School  of Computer  Science  and Engineering 
M. Tech. Computer Science and Engineering (Artificial  Intelligence  and Machine  Learning)CURRICULUM  AND  SYLLABI (2024 -2025)  
Get your syllabus from here: https://vit.ac.in/wp-content/uploads/2024/09/MAI-2024-2025.pdf
 

Category  Credit  Detail  Sl.No.  Description  Credits  Maximum  Credit  
1 DC - Discipline  Core  24 24 
2 SPE - Specialization  Elective  12 12 
3 PI - Projects  and Internship  26 26 
4 OE - Open  Elective  3 3 
5 SE - Skill Enhancement  5 5 
Total  Credits  70 

Discipline  Core  
sl.no  Course  Code  Course  Title Course  Type  Version L T P J Credits  
1 MCSE501L  Data  Structures  and Algorithms  Theory  Only  1.0 3 0 0 0 3.0 
2 MCSE501P  Data  Structures  and Algorithms  Lab Lab Only  1.0 0 0 2 0 1.0 
3 MCSE502L  Design  and Analysis  of Algorithms  Theory  Only  1.0 3 0 0 0 3.0 
4 MCSE502P  Design  and Analysis  of Algorithms  Lab Lab Only  1.0 0 0 2 0 1.0 
5 MCSE503L  Computer  Architecture  and Organisation  Theory  Only  1.0 3 0 0 0 3.0 
6 MCSE503P  Computer  Architecture  and Organisation  Lab Lab Only  1.0 0 0 2 0 1.0 
7 MCSE504L  Operating  Systems  Theory  Only  1.0 3 0 0 0 3.0 
8 MCSE504P  Operating  Systems  Lab Lab Only  1.0 0 0 2 0 1.0 
9 MCSE505L  Computer  Networks  Theory  Only  1.0 3 0 0 0 3.0 
10 MCSE505P  Computer  Networks  Lab Lab Only  1.0 0 0 2 0 1.0 
11 MCSE506L  Database  Systems  Theory  Only  1.0 3 0 0 0 3.0 
12 MCSE506P  Database  Systems Lab  Lab Only  1.0 0 0 2 0 1.0 

Specialization  Elective  
sl.no  Course  Code  Course  Title Course  Type  Version L T P J Credits  
1 MCSE601L  Artificial  Intelligence  Theory  Only  1.0 3 0 0 0 3.0 
2 MCSE602L  Machine  Learning  Theory  Only  1.0 2 0 0 0 2.0 
3 MCSE602P  Machine  Learning  Lab Lab Only  1.0 0 0 2 0 1.0 
4 MCSE603L  Deep  Learning  Theory  Only  1.0 2 0 0 0 2.0 
5 MCSE603P  Deep Learning  Lab Lab Only  1.0 0 0 2 0 1.0 
6 MCSE604L  Speech  and Natural  Language  Processing  Theory  Only  1.0 3 0 0 0 3.0 
7 MCSE605L  Machine  Vision  Theory  Only  1.0 3 0 0 0 3.0 
8 MCSE606L  Cognitive  Robotics  Theory  Only  1.0 3 0 0 0 3.0 
9 MCSE607L  Game  Programming  Theory  Only  1.0 2 0 0 0 2.0 
10 MCSE607P  Game  Programming  Lab Lab Only  1.0 0 0 2 0 1.0 

Projects  and Internship  
sl.no  Course  Code  Course  Title Course  Type  Version L T P J Credits  
1 MCSE698J  Internship  I/ Dissertation  I Project  1.0 0 0 0 0 10.0 
2 MCSE699J  Internship  II / Dissertation  II Project  1.0 0 0 0 0 12.0 
3 MSET695J  Project  Work  Project  1.0 0 0 0 0 4.0 
 
Open  Elective  
sl.no  Course  Code  Course  Title Course  Type  Version L T P J Credits  
1 MCSE627L  Programming  for Data  Science  Theory  Only  1.0 2 0 0 0 2.0 
2 MCSE627P  Visual  Analytics  Lab Lab Only  1.0 0 0 2 0 1.0 
3 MCSE628L  Artificial  Intelligence  with Machine  Learning  Theory  Only  1.0 2 0 0 0 2.0 
4 MCSE628P  Artificial  Intelligence  with Machine  Learning  Lab Lab Only  1.0 0 0 2 0 1.0 
5 MCSE631L  Data  Engineering  Theory  Only  1.0 2 0 0 0 2.0 
6 MCSE632L  Application  Architecture  with Deployment  Theory  Only  1.0 2 0 0 0 2.0 
7 MFRE501L  Francais  Fonctionnel  Theory  Only  1.0 3 0 0 0 3.0 
8 MGER501L  Deutsch  fuer Anfaenger  Theory  Only  1.0 3 0 0 0 3.0 
9 MSTS601L  Advanced  Competitive  Coding  Soft Skill 1.0 3 0 0 0 3.0 
 
Skill  
Enhancement  
sl.no  Course  Code  Course  Title Course  Type  Version L T P J Credits  
1 MENG501P  Technical  Report  Writing  Lab Only  1.0 0 0 4 0 2.0 
2 MSTS501P  Qualitative  Skills  Practice  Soft Skill 1.0 0 0 3 0 1.5 
3 MSTS502P  Quantitative  Skills  Practice  Soft Skill 1.0 0 0 3 0 1.5 
 
 
Syllabus Data Structures and Algorithms (mtech AI/ML)
Course Code: MCSE501L  
Course Title:  Data Structures and Algorithms
Module:1 Growth of Functions 3 hours Overview and importance of algorithms and data structures - Algorithm specification, Recursion, Performance analysis, Asymptotic Notation - The Big -O, Omega and Theta notation, Programming Style, Refinement of Coding - Time -Space Trade Off, Testing, Data Abstraction . Module:2 Elementary Data Structures 6 hours Array, Stack, Queue, Linked -list and its types, Various Representations, Operations & Applications of Linear Data Structures Module:3 Sorting and Searching 7 hours Insertion sort, merge sort, sorting in l inear Time -Lower bounds for sorting, Radix sort, Bitonic sort, Cocktail sort, Medians and Order Statistics -Minimum and maximum, Selection in expected linear time, Selection in worst -case linear time, linear search, I nterpolation search, Exponential search. Module:4 Trees 6 hours Binary trees - Properties of Binary trees, B -tree, B -Tree definition - Operations on B -Tree: Searching a B -tree, Creating, Splitting, Inserting and Deleting, B+ -tree. Module:5 Advanced Trees 8 hours Threaded binary trees, Leftist trees, Tournament trees, 2 -3 tree, Splay tree, Red -black trees, Range trees. Module:6 Graphs 7 hours Representation of graphs, Topological sorting, Shortest path algorithms - Dijkstra's algorithm , Floyd- Warshall algorithm , Minimum spanning trees - Reverse delete algorithm, Boruvka's algorithm. Module:7 Heap and Hashing 6 hours Heaps as priority queues, Binary heaps, binomial and Fibonacci heaps, Heaps in Huffman coding, E xtendible hashing . Module:8 Contemporary I ssues 2 hours Total Lecture hours: 45 hours Text Book(s) 1. Cormen, Thomas H., Charles E. Leiserson, Ronald L. Rivest, and Clifford Stein. Introduction to algorithms . MIT press, 2022 . Reference Books 1. Skiena, Steven S. "The Algorithm Design Manual (Texts in Computer Science)." 3rd 2. Brass, Peter. Advanced data structures . Vol. 193. Cambridge: Cambridge University Press, 2008. Mode of Evaluation: CAT / Written Assignment / Quiz / FAT


Syllabus 
Course Code: MCSE501P  
Course Title: Data Structures and Algorithms Lab
Indicative Experiments 1. Analyzing the complexity of iterative and recursive algorithms 2. Implement Linear data structures (Stacks, Queues, Linked Lists) 3. Linear time sorting techniques 4. Interpolation search & Exponential search 5. Binary tree & Tree traversals 6. B-trees & B+ trees 7. Advanced Trees: 2 -3 tree, splay tree, red black tree etc. 8. Advanced Trees: Threaded Binary trees, tournament trees 9. Graph traversals (BFS, DFS, Topological sorting) 10. Determining the Shortest path between pair of nodes in the given graph 11. Minimum Spanning trees - reverse delete & Boruvka’s algorithm 12. Heaps & Hashing Total Laboratory Hours 30 hours Text Book(s) 1. Cormen, Thomas H., Charles E. Leiserson, Ronald L. Rivest, and Clifford Stein. Introduction to algorithms . MIT press, 2022 . Reference Books 1. Skiena, Steven S. "The Algorithm Design Manual (Texts in Computer Science)." 3rd edition, 2020, Springer. 2. Brass, Peter. Advanced data structures . Vol. 193. Cambridge: Cambridge University Press, 2008. Mode of Evaluation: CAT / Mid -Term Lab/ FAT


Syllabus Design and Analysis of Algorithms (AI/ML)
Course Code: MCSE502L  
Course Title: Design and Analysis of Algorithms 
Module:1 Greedy, Divide and Conquer Techniques Introduction 6 hours Overview and Importance of Algorithms - Stages of algorithm development: Describing the problem, Identifying a suitable technique, Design of an algorithm, Illustration of Design Stages - Greedy techniques: Graph Coloring Problem, Job Sequencing Problem with Deadlines - Divide and Conquer: Karatsuba's fast multiplication method, the Strassen algorithm for matrix multiplication Module:2 Dynamic Programming, Backtracking and Branch & Bound Techniques 9 hours Dynamic programming: Matrix Chain Multiplication, Longest Common Subsequence. Backtracking: N -Queens problem, Subset Sum, Graph Coloring - Branch & Bound: A -Star, LIFO -BB and FIFO BB methods. Module:3 Amortized analysis and String Matching Algorithms 6 hours Stack operation and Incrementing Binary counter -The aggregate method, the accounting method, the potential method, and Dynamic tables. Naïve String matching Algorithms, KMP algorithm, Rabin -Karp Algorithm, String matching with Finite Automata. Module:4 Network Flow Algorithms 6 hours Flow Networks, Maximum Flows: Ford -Fulkerson, Edmond -Karp, Push relabel Algorithm, The relabel -to-front algorithm, Minimum Cost flows – Cycle Cancelling Algorithm. Module:5 Computational Geometry 5 hours Line Segments – properties, intersection; Convex Hull finding algorithms - Graham’s Scan, Jarvis’s March Algorithm. Module:6 Linear Optimization and Randomized algorithms 5 hours Linear Programming problem - Simplex Method -Big M Method, LP Duality - The hiring problem, Finding the global Minimum Cut. Module:7 NP Completeness and A pproximation Algorithms 6 hours The Class P - The Class NP - Reducibility and NP -completeness - Circuit Satisfiability problem -SAT 3CNF, Independent Set, Clique, Approximation Algorithm: Vertex Cover, Set Cover and Travelling salesman. Module:8 Contemporary I ssues 2 hours Total Lecture hours: 45 hours Text Book(s) 1. Cormen, Thomas H., Charles E. Leiserson , Ronald L. Rivest, and Clifford Stein. Introduction to algorithms . MIT press, 2022 . Reference Books 1. Rajeev Motwani, Prabhakar Raghavan; “Randomized Algorithms, Cambridge University Press, 1995 (Online Print — 2013). 2. Ravindra K. Ahuja, Thomas L. Magnanti, and James B. Orlin, Network Flows: Theory, Algorithms, and Applications, 1st Edition, Pearson Education, 2014. 3. Jon Kleinberg and EvaTardos, Algorithm Design, Pearson Education, 1“Edition, 2014. Mode of Evaluation: CAT / Written Assignment / Quiz / FAT

Syllabus Design and Analysis of Algorithms Lab 
Course Code: MCSE502P    L T P C 
Course Title: Design and Analysis of Algorithms Lab
Indicative Experiments 1. Greedy Strategy : Graph Coloring Problem, Job Sequencing Problem with Deadlines 2. Divide and Conquer : Karatsuba's fast multiplication method, the Strassen algorithm for matrix multiplication 3. Dynamic Programming: Matrix Chain Multiplication, Longest Common Subsequence, 0-1 Knapsack 4. Backtracking: N -queens, Subset sum 5. Branch and Bound: Job selection 6. String Matching Algorithms: Rabin Karp Algorithm, KMP Algorithm 7. Network Flows : Ford -Fulkerson and Edmond – Karp, Cycle cancelling algorithm 8. Minimum Cost flows – Cycle Cancelling Algorithm 9. Linear programming: Simplex method 10. Randomized Algorithms: Las Vegas and Monte carlo 11. Polynomial time algorithm for verification of NPC problems 12. Approximation Algorithm: Vertex cover ,Set cover and TSP Total Laboratory Hours 30 hours Text Book(s) 1. Cormen, Thomas H., Charles E. Leiserson, Ronald L. Rivest, and Clifford Stein. Introduction to algorithms . MIT press, 2022 . Reference Books 1. Rajeev Motwani, Prabhakar Raghavan; Randomized Algorithms, Cambridge University Press, 1995 (Online Print — 2013). 2 Ravindra K. Ahuja, Thomas L. Magnanti, and James B. Orlin, Network Flows: Theory, Algorithms, and Applications, 1st Edition, Pearson Education, 2014. 3 Jon Kleinberg and EvaTardos, Algorithm Design, Pearson Education, 1“Edition, 2014. Mode of Evaluation: CAT / Mid -Term Lab/ FAT

Syllabus Computer Architecture and Organisation (CAO) (AI/ML)
Course Code: MCSE503L
Course Title: Computer Architecture and Organisation(CAO)
Module:1 Computer Evolution And Performance 5 hours Defining Computer Architecture and Organization, Overview of Computer Components, Von Neumann architecture, Harvard Architecture CISC & RISC, Flynn’s Classification of Computers, Moore's Law, Multi- threading, Comparisons of Single Core, Multi Processors, and Multi -Core architectures, Metrics for Performance Measurement Modu le:2 Memory Hierarchy 8 hours Key Characteristics of Memory systems, Memory Hierarchy, Cache Design policies, Cache Performance, Cache Coherence, Snoopy Protocols, Cache coherence protocols, MSI, MESI, MOESI Module:3 Parallel Computers 8 hours Instruction Level Parallelism(ILP), Compiler Techniques for ILP & Branch Prediction, Thread Level Parallelism (TLP), Threading Concepts, Shared Memory, Message Passing, Vectorization Module:4 Multithreaded Programming using OpenMP 6 hours Introduction to OpenMP, Parallel constructs, Runtime Library routines, Work -sharing constructs, Scheduling clauses, Data environment clauses, atomic, master Nowait Clause, Barrier Construct Module:5 Programming for GPU 6 hours Introduction to GPU Computing, CUDA Concepts, CUDA Programming Model, Program Structure of CUDA & Execution, Methods for operations on Device Memory, Thread Organization, Examples Module:6 Performance Analyzers 6 hours Performance Evaluation, performance bottlenecks, Profiling categories; Profiling tools: Trace analyzer and collector (ITAC), VTune Amplifier XE, Energy Efficient Performance, Integrated Performance Primitives (IPP) Module:7 Energy Efficient Architectures 5 hours Overview of power issues, CMOS Device -level Power dissipation basics, Sources of energy Consumption, Strategies to save power or Energy, Low power designs, Power management techniques Module:8 Contemporary Issues 1 hours Total Lecture hours: 45 hours Text Book(s) 1. William Stallings, Computer Organization and Architecture: Designing for Performance, Pearson, 2022, 11th Edition, Pearson 2 Gerassimos Barlas, Multicore and GPU Programming: An Integrated Approach, 2022, 2nd edition, Morgan Kaufmann Reference Books 1. J.L. Hennessy and D.A. Patterson. Computer Architecture: A Quantitative Approach. 5th Edition, 2012, Morgan Kauffmann Publishers. 2. Shameem Akhter, Jason Roberts, Multi -core Programming: Increasing Performance Through Software Multi -threading, 2010, Intel Press, BPB Publications Mode of Evaluation: CAT / Written Assignment / Quiz / FAT


Syllabus Computer Architecture and Organisation Lab
Course Code: MCSE503P
Course Title: Computer Architecture and Organisation Lab
Indicative Experiments 1. Set-up an environment for OpenMP Programming: Activities: create a Project using Visual Studio, Writing Sample OpenMp Program, Setting up properties, compile & Execute OpenMP program, OpenMP manual study, Creation of Login credential on Intel for Intel Parallel Studio 2. OpenMP program using following construct and describe scenario for the need of construct Use of Parallel Construct, Determine the Number of processors in a parallel Region, Find the thread ID of each processor 3. Computation of Execution Time Using OpenMP clock, Using windows clock 4. OpenMP Program using various Environment Routines to access the processor run - time information and write inter esting observations by comparing various routines 5. OpenMP program using following Worksharing Constructs and describe scenario for the need of construct loop construct, sections construct, single construct 6. OpenMP program using following schedule clauses and describe scenario for the need of clause Static, Dynamic, Guided 7. Develop parallel programs for given serial programs and profile the program using Vtune Analysis tool Matrix -Matrix multiplication, Matrix -Vector multiplication 8. Develop parallel programs for given serial programs and profile the program using Vtune Analysis tool Quicksort, Minimum Spanning Tree 9. CUDA -platform setup on NVIDIA / Google Colab 10. Write a CUDA C/C++ program that add two array of elements and store the result in third array 11. Write a CUDA C/C++ program that Reverses Single Block in an Array; CUDA C/C++ 12. Write a CUDA C program for Matrix addition and Multiplication using Shared memory Total Laboratory Hours 30 hours Text Book(s) 1. Gerassimos Barlas, Multicore and GPU Programming: An Integrated Approach, 2022, 2nd edition, Morgan Kaufmann Reference Books 1. Shameem Akhter, Jason Roberts, Multi -core Programming: Increasing Performance Through Software Multi -threading, 2010, Intel Press, BPB Publications Mode of Evaluation: CAT / Mid -Term Lab/ FAT


Syllabus Operating Systems (AI/ML)
Course Code: MCSE504L
Course Title: Operating Systems
Module:1 Introduction to Operating Systems 4 hours Computer Organization and Architecture - OS definition – OS history – OS Operations – OS design issues - Operating systems structures - Library files - Systems calls – Interrupts - Kernel approaches – Building and booting an OS. Module:2 Process and Sch eduling 6 hours Process states – State transitions with suspend and resume - Process control block - Context -switching - Processes operations - Process scheduling - CPU scheduling: Non- preemptive, preemptive - Multi -queue scheduling - Multi -level feedback queue scheduling. Module:3 Synchronization 9 hours IPC: Shred memory, message passing - Race condition – Critical section problem - Peterson's solution – Bakery Algorithm - Mutex locks - Semaphores – Classical synchronization problems – Monitors - Thread synchronization – Multi -threading Models, Deadlocks – Resource allocation graphs – Deadlock: prevention, avoidance, detection and recovery. Module:4 Memory Management 5 hours Address binding – Fragmentation - Pinning Memory – Paging – Structure of the page table – Swapping - Segmentation - Demand Paging – Copy -on-write - Replacement – Thrashing – Working set – Memory compression – Allocating kernel memory. Module:5 Managing Devices, Files, Security and Protection 9 hours I/O Management – DMA - Delayed write - Disk scheduling algorithms: Seek -time and rotational latency based - File control block – Inode – Access method – Directory structure - Directory implementation – File allocation methods - Free space management – Program and network threats – Cryptography as a security tool – Domains of protection – Access matrix – Capability based systems Module:6 Real -time Operating Systems 5 hours RTOS Internals - Real-Time Scheduling - Task Specifications - Performance Metrics of RTOS - Schedulability Analysis – RTOS Programming Tools. Module:7 Virtualization 5 hours Need for virtualization - Virtual machines and architectures – Hypervisors - Virtualization Technologies: Para Virtualization, Full Virtualization - Virtualization types: Server virtualization, Application virtualization, Storage virtualization. Module:8 Contemporary I ssues 2 hours Total Lecture hours: 45 hours Text Book(s) 1. Abraham Silberschatz, Peter B. Galvin, Greg Gagne, “Operating System Concepts”, 2018, 10th Edition, Wiley, United States. Reference Books 1. Arpaci -Dusseau, R. H., & Arpaci -Dusseau, A. C, “Operating Systems: Three easy pieces, 2018, 1st Edition, Boston: Arpaci -Dusseau Books LLC. 2. Kamal, R, Embedded Systems: Architecture, Programming and Design , 2011, 1st Edition, Tata McGraw -Hill Education. 3. Portnoy, M, “Virtualization Essentials”, 2012, 2nd Edition, John Wiley & Sons, New Jersey, USA. Mode of Evaluation: CAT / Written Assignment / Quiz / FAT  


Syllabus Operating  Systems Lab
Course Code: MCSE504P  
Course Title: Operating  Systems Lab
Indicative Experiments 1. Investigate the fundamental Unix/Linux com mands. 2. Obtaining the OS system data file and its associated information. 3. Shell Programming. 4. Create utility programs that use I/O system calls to simulate operations such as ls, cp, grep, and others. 5. Create child, Orphan and Zombie processes using suitable system calls such as fork(), exec(), wait(), kill(), sleep() and exit() system calls. 6. Create a program that mimics the CPU Scheduling algorithms including multi -level queue scheduling algorithm. Ex: Assume that all processes in the system are divided into two categories: system processes and user processes. System processes are to be given higher priority than user processes. Use FCFS scheduling for the processes in each queue. 7. Implement the deadlock -free solution to Dining Philosophers problem using Semaphore. 8. Simulation of Bankers algorithm to check whether the given system is in safe state or not. Also check whether addition resource requested can be granted immediately. 9. Parallel Th read management using Pthreads library. Implement a data parallelism using multi -threading. Ex: An application should have a thread created with synchronization and thread termination. Every thread in the sub- program must return the value and must be synchronized with the main function. Final consolidation should be done by the main (main function). 10. Dynamic memory allocation algorithms – First-fit, Best -fit, Worst -fit algorithms. 11. Page Replacement Algorithms FIFO, LRU and Optimal 12. Implement a file locking mechanism. 13. RTOS Based Parameter Monitoring and Controlling System – Monitoring: Collecting data from sensors and interface display devices/actuators using a microcontroller. Controlling: Provide an alert when the received dat a reaches a certain threshold value. 14. Virtualization Setup: Type -1, Type -2 Hypervisor (Detailed Study Report). Total Laboratory Hours 30 hours Text Book(s) 1. Vijay Mukhi, “The C Odyssey: UNIX: v. 3”, 2004, 3rd Edition, BPB Publications, New Delhi, India. Reference Books 1. Stevens, W. R., & Rago, S. A. (2013). Advanced Programming in the UNIX Environment: Advanc Progra UNIX Envir_p3 . Addison -Wesley. 2. Love, Robert, “Linux System Programming: talking directly to the kernel and C library”, 2013, 2nd Edition, O’Reilly Media, Inc, United States. Mode of Evaluation: CAT / Mid -Term Lab/ FAT


Syllabus Computer Networks (AI/ML)
Course Code: MCSE505L
Course Title: Computer Networks
Module:1 Computer Networks and the Internet 7 hours Internet: A Nuts -and-Bolts Description - Network Protocols - The Network Edge: Access Networks and Physical Media - The Network Core: Packet Switching, Circuit Switching - Network of Networks - Delay, Loss and Throughput in Packet -Switched Networks - Protocol Layers and Their Service Models Module:2 Application Layer 5 hours Principles of Network Applications: Architectures, Processes and Transport Services - The Web and HTTP - Electronic Mail in the Internet - DNS —The Internet’s Directory Service - Peer -to-Peer File Distribution - Socket Programming: Creating Network Applications Module:3 Transport Layer 7 hours Relationship Between Transport and Network Layers - Overview of the Transport Layer in the Internet - Multiplexing and Demultiplexing - Connectionless Transport: UDP - Reliable Data Transfer: Go -Back -N (GBN) and Selective Repeat (SR) - Connection- Oriented Transport: TCP, Flow Control and Congestion Control Module:4 Network Layer: Data Plane 5 hours Network Layer – Router - The Internet Protocol (IP): IPv4, Addressing and IPv6 - Generalized Forwarding and SDN Module:5 Network Layer: Control Plane 5 hours Control Plane: Per -router control and logically centralized control - Routing Algorithms - Link-State (LS) Routing Algorithm, Distance -Vector (DV) Routing Algorithm, Intra -AS Routing in the Internet: OSPF and Routing Among the ISPs: BGP - SDN Control Pl ane Module:6 Link Layer and LANs 8 hours Overview of Link Layer Services - Error -Detection and -Correction Techniques: Parity Checks, Checksum and CRC - Multiple Access Links and Protocols: Channel Partitioning Protocols and Random -Access Protocols - Switched Local Area Networks: Link -Layer Addressing and ARP - Virtual Local Area Networks Module:7 Wireless and Mobile Networks -Security 6 hours Elements of a wireless network - Wireless Links and Network Characteristics - WiFi: 802.11 Wireless LANs - Mobility Management: Principles - Wireless and Mobility: Impact on Higher - Layer Protocol - Security in Computer Network - Message Integrity and Digital Signatures - Network -Layer Security: IPsec and Virtual Private Networks Module:8 Contemporary I ssues 2 hours 
Total Lecture hours: 45 hours Text Book(s) 1. James F. Kurose, Keith W. Ross, “Computer Networking: A Top -Down Approach”, 2022, 8th Edition(Paperback), Pearson, United Kingdom. Reference Books 1. Larry Peterson and Bruce Davie , “Computer Networks: A Systems Approach”, 2019, 6th Edition , Morgan Kaufmann, United States of America. 2. Andrew S. Tanenbaum, “Computer Networks”, 2013, 6th Edition, Pearson, Singapore. Mode of Evaluation: CAT / Written Assignment / Quiz / FAT 


Syllabus Computer Networks Lab
Course Code: MCSE505P 
Course Title: Computer Networks Lab  
Indicative Experiments 1. Hardware Demo(Demo session of all networking hardware and Functionalities) OS Commands(Network configuration commands ) 2. Error detection and correction mechanisms Flow control mechanisms 3. IP addressing Classless addressing 4. Network Packet Analysis using Wireshark i. Packet Capture Using Wire shark ii. Starting Wire shark iii. Viewing Captured Traffic iv. Analysis and Statistics & Filters. 5. Socket programming(TCP and UDP) Multi client chatting 6. Networking Simulation Tool –Wired and Wireless 7. SDN Applications and Use Cases 8. Security in Network - Use cases 9 Performance evaluation of routing protocols using simulation tools. Total Laboratory Hours 30 hours Reference Books 1. James F. Kuross, Keith W. Ross, “Computer Networking, A Top -Down Approach”, 8thEdition( Paperback), Pearson Education, 2022. Mode of Evaluation: CAT / Mid -Term Lab/ FAT 


Syllabus Artificial Intelligence (AI/ML)
Course Code: MCSE601L
Course Title: Artificial Intelligence
Module:1 Intelligent Agents and Uninformed Search 6 hours Foundat ions of Artificial I ntelligence - Definitions - Evolu tion of AI - Applications of AI - Intelligent Agents - Agents and Environment s - Nature of Environment s - Structure of Agents - Solving Problem by Searching - Blind Search Techniques – Breadth First Search, Depth First Search, Uniform Cost Search, Iterative Deepening Search , Bidirectional search. Module:2 Informed Search Algorithms 5 hours Informed Sea rch - Introduction to Heuristics – Greedy Breadth First Search, A* - Local Search O ptimiza tion Algorithms - Hill Climbing , Simulated Annealing. Module:3 Optimal Search Algorithms 6 hours Global optimization al gorithms - Genetic Algorithms, Particle Swarm Optimization Algorithm , Ant Colony Optimization, Gravitational Search Algorithm - Games - Optimal Decisions in Games - Minimax Algorithm, Alpha-B eta Pruning A lgorith m. Module:4 Knowledge Representation and Reasoning 9 hours Logical systems – Knowled ge Based systems - Representing knowledge using P ropositional Logic – Inference in P ropositional Logic using Laws of I nference, Forward Chaining, Backward Chaining, Resolution. Representing knowledge using First Logic Order Logic - Inference in First Order Logic using U nification, Forward Chaining, Backward Chaining, Resolution. Module:5 Quantifying Uncertainty 6 hours Acting under U ncertainty, -Conditional Independence - Bayes Rule –Naïve Bayes Classifier - Bayesian Belief Network - Inference in Bayesian Belief N etwork - Making D ecisions in Complex Environments - Markov Decision Processes. Module:6 Classical Planning 6 hours Planning Problem –STRIPS representation - Com plexity of planning - Algorithms for P lanning as State Space Search – Partial order Planning – Hierarchical Planning. Module:7 Data Driven Learning Agents 5 hours Forms of learning – Supervised Learning - Decision Trees – CART - Univariate Linear Regressi on, Multivariate Linear Regression. Module:8 Contemporary I ssues 2 hours Total Lecture hours: 45 hours Text Book(s) 1. Russell, S and Norvig, P, 2015, Artificial Intelligence – A Modern Approach, 3rd Edition, Prentice Hall. Reference Books 1. 2. 3. Min Xin -She Yang ., “Nature -Inspired Computation and Swarm Intelligence Algorithms, Theory and Applications”, Elsevier, Academic Press, 2020. Elaine Rich, Kevin Knight, Shivashankar B Nair., “Artificial Intelligence”, 3rd Edition, McGraw Hill Edu cation, 2017. Charu C. Aggarwal, “Data Classification: Algorithms and Applications”, CRC Press, 2014. Mode of Evaluation: CAT, Assignment, Quiz and FAT  


Syllabus Machine Learning (AI/ML)
Course Code: MCSE602L
Course Title: Machine Learning
Module:1 Introduction 4 hours PAC Learning -Consistent and inconsistent hypothesis, FIND -S, Candidate Elimination, deterministic and stochastic generalities, error, VC Dimensions, lower bounds -Convex optimization review - Probability review Module:2 Dimensionality Reduction 4 hours Feature representation in different domains: text, image, video and audio, Feature selection: Filter, wrapper and embedded models, Feature Reduction: PCA, t -SNE Module:3 Model Selection and Validation 3 hours Estimation and approximation errors: ERM -SRM - Validation - Regularization -based algorithms Module:4 Classification Models 5 hours Supervised Learning , Perceptron – Single layer & Multi -layer – Linear SVM – Hard, Soft Margins, kernel Methods, Lazy SVM for Instance Based Learning, Handling imbalanced data: One Class SVM Module:5 Ensemble Learning 3 hours Bagging -Committee Machines and Stacking -Boosting -Ranking based aggregation Module:6 Clustering 5 hours Unsupervised Learning, Partitional Clustering -K-Means -Linkage -Based Clustering Algorithms -Birch Algorithm -CURE Algorithm -Density -based Clustering - Spectral Clustering . Module:7 Online Learning 5 hours Online Classiﬁcation in the Realizable Case - Online Classiﬁcation in the Unrealizable Case - Online Convex Optimization- The Online Perceptron Algorithm - On-line to batch conversion – Federated Learning Module:8 Contemporary Issues 1 hours Total Lectur e hours: 30 Hours Text Book(s) 1 S. Shalev -Shwartz, S.Ben -David, “Understanding Machine Learning: From Theory to Algorithms”, Cambridge University Press, 2014. Reference Books 1 Mehryar Mohri, Afshin Rostamizadeh, Ameet Talwalkar "Foundations of Machin e Learning”, MIT Press, 2nd Edition, 2018. 2 Duda, Richard, Peter Hart, and David Stork, “Pattern Classification,” 2nd Edition, John Wiley & Sons, Hoboken, 2000. 3 Tom Mitchell, “Machine Learning”, McGraw Hill, 3rd Edition, 1997. Mode of Evaluation: C AT / Written Assignment / Quiz / FAT 

Syllabus Machine Learning Lab
Course Code: MCSE602P 
Course Title: Machine Learning Lab
Indicative Experiments 1. Study of Machine Learning libraries in python 2. Data exploration and preprocessing in machine learning 3. Evaluate the classifier using various performance measures 4. Implement a probabilistic model to detect Spam Email with Naive Bayes 5. Implement regression algorithms to predict Stock Price 6. Implement PCA and classify the hand -written digits. 7. Implement a tree -based algorithm to predict ad click 8. Classify newsgroup Topics with Support Vector Machines 9. Implement multiclass classification for hand -written digits. 10. Implement Bagging using Random Forests for hand written digits. 11. Mining the 20 Newsgroups Dataset with Clustering and Topic Modeling Algorithms 12. Training on large datasets with online learning Total Laboratory Hours 30 hours Text Book(s) 1. Liu Yuxi, “Python Machine Learning By Example: Build intelligent systems using Python, TensorFlow 2, PyTorch, and scikit -learn ”, 2020, 3rd Edition, Packt Publishing, UK . Reference Books 1. Aurélien Géron, “Hands -On Machine Learning with Scikit -Learn and TensorFlow: Concepts, Tools, and Techniques to Build Intelligent Systems ", 2019, 2nd Edition, O'Reilly Media, Inc, United States. 2. Wes McKinney, “Python for Data Analysis: Data Wrangli ng with Pandas, NumPy, and IPython", 2017, 2nd Edition, O'Reilly Media, Inc, United States. Mode of Evaluation: CAT / Mid -Term Lab/ FAT  

Syllabus Deep Learning (AI/ML)
Course Code: MCSE603L 
Course Title: Deep Learning
Module:1 Neural Networks 3 hours The Neuron –Expressing Linear Perceptrons as Neurons – Feed -Forward Neural Networks – Linear Neurons and their Limitations – Sigmoid, Tanh and Relu Functions – Softmax Output Layers Module:2 Neural Learning 4 hours Measuring Errors - Gradient Descent – Delta Rule and Learning Rate – Backpropagation – Stochastic and Minibatch Gradient – Test Sets, Validation Sets and Overfitting – Preventing Overfitting in Dee p Neural Networks – Other Optimization Algorithms: Adagrad, RMSProp, Adadelta, Adam Module:3 Convolution Neural Networks 5 hours Neurons in Human Vision – Shortcomings of Feature Selection –Scaling Problem in Vanilla Deep Neural Networks – Filters and Feature Maps – Description of Convolutional Layer – Maxpooling – Convolution Network Architecture – Image Classification Module:4 Pre-Trained Models 3 hours Self-Supervised Pretraining, AlexNet, VGG, NiN, GoogleNet, Residual Network (ResNet), DenseNet, R egion -Based CNNs (R -CNNs) – Transfer Learning - FSL Module:5 Recurrent Neural Networks 6 hours Sequence -to-Sequence Modeling – Embedding - Recurrent Neural Networks - Bidirectional RNNs, Analyzing Variable Length Inputs – Tackling seq2seq Problem – Beam Search and Global Normalization – Recurrent Neural Networks (RNN) – Hidden States – Perplexity – Character -level Language Models –Modern RNNs: Gated Recurrent Units (GRU), Long Short Term Memory (LSTM), Bidirectional Long Short Term Memory (BLSTM), Deep Recurrent Neural Network, Bidirectional RNN Module:6 Attention Models and Transformers 4 hours Attention Mechanism: Attention Cues, Attention Pooling, Scoring Functions, Self -Attention and Positional Encoding; –Bidirectional Encoder Representations from Transformers (BERT) – Generative Pre -trained Transformers Module:7 Advanced Neural Networks 4 hours Generative Adversarial Networks – Generator, Discriminator, Training, GAN variants; Autoencoder: Architecture, Denoising and Sparcity; DALL -E, DALL -E 2 and I MAGEN
Module:8 Contemporary Issues 1 hour Total Lecture hours: 30 Hours Text Book(s) 1. Fundamentals of Deep Learning, Nikhil Buduma and Nicholas Locasio, O -Reilly, 2017 2. Dive into Deep Learning, Aston Zhang, Zachary C. Lipton, Mu Li, and Alexa nder J. Smola, Amazon Senior Scientists – Open source and Free Book, March 2022 Reference Books 1. Deep Learning, Ian Goodfellow Yoshua Bengio Aaron Courville, MIT Press, 2017 2. Deep Learning: A Practitioner's Approach, Josh Patterson, Adam Gibson, O'R eilly Media, 2017 Mode of Evaluation: CAT / Written Assignment / Quiz / FAT

Syllabus Deep Learning Lab
Course Code: MCSE603P 
Course Title: Deep Learning Lab
Indicative Experi ments  
1. Python Primer Revisiting Data Preprocessing Setting up Deep- Learning workstations Working with different data types and file formats 6 hours 2. Simple Classification Tasks Working with MNIST – IMDB Datasets 4 hours 3. Training a CNN from Scratc h Using pretrained CNNs 6 hours 4. Visualizing what CNNs are learning – Intermediate Activations, Convnet Filters, Heatmaps 2 hours 5. Exploring Multi -Input, Multi -output Models Hyper -parameter Tuning 2 hours 6. Language Modeling using RNN Practicing o f Stacking Layers in Bidirectional RNNs 3 hours 7. Transfer Learning models for classification problems Exploring Hugging -face API 2 hours 8. Text Generation Using LSTM 2 hours 9. Image generation from Text using GAN 3 hours Total Laboratory Hours 30 hours Text Book(s) 1. Deep Learning Step by Step with Python, N D Lewis, 2016 2 Neural Networks and Deep Learning, Michael Nielsen,, Determination Press Reference Books 1. Deep Learning: A Practitioner's Approach, Josh Patterson, Adam Gibson, O'Reill y Media, 2017 2. Applied Deep Learning. A Case -based Approach to Understanding Deep Neural Networks, Umberto Michelucci, Apress, 2018. 3. Deep Learning with TensorFlow: Explore neural networks with Python, Giancarlo Zaccone, Md. RezaulKarim, Ahmed Menshawy, Packt Publisher, 2017. Mode of Evaluation: CAT / Mid -Term Lab/ FAT 

Syllabus Internship I/ Dissertation I    
Course Code: MCSE698J  
Course Title: Internship I/ Dissertation I
Course Objectives: To provide sufficient hands -on learning experience related to the design, development and analysis of suitable product / process so as to enhance the technical skill sets in the chosen field and also to give research orientation. Course Outcome: 1. Considerably more in- depth knowledge of the major subject/field of study, including deeper insight into current research and development work. 2. The capability to use a holistic view to critically, independently and creatively identify, for mulate and deal with complex issues. 3. A consciousness of the ethical aspects of research and development work. 4. Publications in the peer reviewed journals / International Conferences will be an added advantage. Module Content (Project duration: one semester) 1. Dissertation may be a theoretical analysis, modeling & simulation, experimentation & analysis, prototype design, fabrication of new equipment, correlation and analysis of data, software development, applied research and any other related activities. 2. Dissertation should be individual work. 3. Carried out inside or outside the university, in any relevant industry or research institution. 4. Publications in the peer reviewed journals / International Conferences will be an added advantage. Mode o f Evaluation: Assessment on the project - Dissertation report to be submitted, presentation, project reviews and Final Oral Viva Examination.


Syllabus  Internship II/ Dissertation II 
Course Code: MCSE699J  
Course Title  L T P C: Internship II/ Dissertation II
Course Objectives: To provide sufficient hands -on learning experience related to the design, development and analysis of suitable product / process so as to enhance the technical skill sets in the chosen field. Course Outcome: Upon successful completion of this course students will be able to 1. Formulate specific problem statements for ill -defined real life problems with reasonable assumptions and constraints. 2. Perform literature search and / or patent search in the area of interest. 3. Conduct experiments / Design and Analysis / solution iterations and document the results. 4. Perform error analysis / benchmarking / costing. 5. Synthesize the results and arrive at scientific conclusions / products / solution. 6. Document the results in the form of technical report / presentation. Module Content (Project duration: one semester) 1. Dissertation may be a theoretical analysis, modeling & simulation, experimentation & analysis, prototype design, fabrication of new equipment, correlation and analysis of data, software development, applied research and any other related activities. 2. Dissertation should be individual work. 3. Carried out inside or outside the university, in any relevant industry or research institution. 4. Publications in the peer reviewed journals / International Conferences will be an added advantage. Mode of Evaluation: Assessment on the project - Dissertation report to be submitted, presentation, project reviews and Final Oral Viva Examination.


Syllabus Français Fonctionnel (AI/ML)
Course code: MFRE501L 
Course Title: Français Fonctionnel
Module:1 Saluer, Se présenter, Etablir des contacts. Compétences en lecture - consulter un dictionnaire, appliquer des stratégies de lecture, lire pour comprendre. 9 hours Les nombres cardinaux- Les 7 jours de la semaine-Les 12 mois de l’année- La date- Les saisons-Les Pronoms personnels sujets-Les Pronoms Toniques- La conjugaison des verbes réguliers- er / - ir /-re verbes (Le présent)- La conjugaison des verbes irréguliers- avoir /être / aller / venir / faire /vouloir /pouvoir etc. Savoir-faire pour: saluer, et se présenter – épeler en français – communiquer en classe – utiliser des stratégies pour comprendre un texte en français. Module:2 Présenter quelqu’un, Chercher un(e) correspondant(e), Demander des nouvelles d’une personne.7 hours La conjugaison des verbes Pronominaux (s’appeler/ s’amuser/ se promener)- La Négation- L’interrogation avec ‘Est-ce que ou sans Est-ce que’- Répondez négativement. Module:3 Situer un objet ou un lieu, Poser des questions 6 hours Les articles (défini/ indéfini)- Les prépositions (à/en/au/aux/sur/dans/avec etc.)- L’article contracté- L’heure- La Nationalité du Pays- Les professions- L’adjectif (La Couleur, l’adjectif possessif, l’adjectif démonstratif, l’adjectif interrogatif (quel/quelle/quels/quelles)- L’interrogation avec Comment/ Combien / Où etc., Pronoms relatifs simples (qui/que/dont/où). Module:4 Comprendre et traduire un texte court, Demander et indiquer le chemin. 5 hours La traduction simple d’un texte/ dialogue :(français-anglais / anglais –français) Module:5 Trouver les questions, Répondre aux questions générales en français, Écouter des vidéos (site internet, YouTube) qui aident à améliorer leur prononciation/ vocabulaire et leurs compétences orales6 hours L’article Partitif (du/ de la / de l’/ des) -Faites une phrase avec les mots donnés- Mettez les phrases en ordre, masculin/féminin ; singulier/pluriel- Associez les phrases- les adverbes de temps (ensuite/hier/puis….) Module:6 Comment écrire un passage - développer des ompétences rédactionnelles. Discussion de groupe (donnez un sujet et demandez aux élèves de partager 5 hours Item 66/8 - Annexure - 4 leurs idées) Décrivez La Famille -La Maison -L’université -Les Loisirs-La Vie quotidienne- La ville natale- Un personnage célèbre Module:7 Comment écrire un dialogue 5 hours Dialogue a) Réserver un billet de train b) Entre deux amis qui se rencontrent au café c) Parmi les membres de la famille d) Entre le patient et le médecin e) Entre le professeur et l’étudiant(e) Module:8 Contemporary Topics 2 hours Total Lecture hours: 45 hours Text Book(s) 1. Adomania 1, Méthode de français, CelineHimber, Corina Brillant, Sophie Erlich. Publisher HACHETTE, February 2016. 2. Enchanté 1 !, Méthode de français, Rachana Sagar Private Limited, Jan 2017. Reference Books 1. Le français pour vous 1, Méthode de français, VinodSikri, Anna Gabriel Koshy, Prozopublishing, Jan 2019. 2.Accueil 1, Méthode de français, Rachana Sagar Private Limited, January 2016 3. Apprenons le français 1 Méthode de français, Mahitha Ranjit & Monica Singh, Jan 2019 Modeof Evaluation : Continuous Assessment Tests, Quizzes, Assignment, Final Assessment Test

Syllabus Deutsch für Anfänger (AI/ML) 
Course code: MGER501L
Course Title: Deutsch für Anfänger
Module:1 Die erste Begegnung 6 hours Einleitung, Begrüssungs formen, Länder und Sprachen, Alphabet, Buchstabieren, Personalpronomen, Zahlen (1-100), Telefonnummer und E-Mail Addressenennen W- fragen, Aussagesätze, Nomen – Singular und Plural und Artikel Lernziel: Verständnisvon Deutsch, Genus- Artikelwörter Module:2 Hobbys und Berufe 6 hours Über Hobbyssprechen, Wochentage, Jahreszeiten, und Monatenennen, Uhrzeitensagen, über Arbeit, Berufe und Arbeitszeitensprechen, Zahlen (Hundertbiseine Million) Aritel (bestimmter, unbestimmter), Plural der Substantive, Konjugation der Verben (regelmässig /unregelmässig), Ja-/Nein- Frage, Imperativmit Sie. Lernziel : Sätzeschreiben, überHobbyserzählen, über Berufesprechenusw. Module:3 Alltag und Familie 7 hours Über die Familiesprechen, eineWohnungbeschreiben, Tagesablaufschreiben, Mahlzeiten, Lebensmittel, Getränke Possessivpronomen, Negation, Kasus- Akkusatitv und Dativ (bestimmter, unbestimmterArtikel), trennnbareverben, Modalverben, Adjektive, Präpositionen Lernziel : Sätzemit Modalverben, Verwendung von Artikel, über Familiesprechen, eine Wohnungbeschreiben. Module:4 Situations gespräche 6 hours Dialoge: a) Gespräche mit Familienmitgliedern, am Bahnhof, b) Gespräche beim Einkaufen, in einem Supermarkt, in einer Buchhandlung c) Gespräche in einem Hotel/ in einem Restaurant, Treffen im Cáfe, Termin beim Arzt. Module:5 Korrespondenz 6 hours Leseverständnis, Mindmapmachen, Korrespondenz- Briefe, Postkarten, E-Mail Lernziel : Wortschatzbildung und aktiverSprachgebrauch Module:6 Aufsatzschreiben 6 hours Aufsätze : Meine Universität, Das Essen, mein Freund odermeine Freundin, meine Familie, einFest in Deutschlandusw. Module:7 Übersetzungen 6 hours Übersetzungen : (Deutsch – Englisch / Englisch –Deutsch) Lernziel : Item 66/8 - Annexure - 4 Grammatik – Wortschatz – Übung Module:8 Trainierung den Sprachfähigkeiten 2 hours Total Lecture hours: 45 hours Text Book(s) 1.Netzwerk A1, Stefanie Dengler, Paul Rusch, Helen Schmitz, Tanja Sieber, Ernst Klett Sprachen GmbH, Stuttgart, 2017 Reference Books 1. Studio d A1 Deutsch als Fremdsprache, Hermann Funk, Christina Kuhn, Silke Demme: Heuber Verlag, Muenchen, 2012. 2.Lagune ,Hartmut Aufderstrasse, Jutta Müller, Thomas Storz,. Muenchen, 2012 3.Deutsche SprachlehrefürAusländer, Heinz Griesbach, Dora Schulz, 2011, Berlin 4.Themen Aktuell 1, Hartmurt Aufderstrasse, Heiko Bock, Mec hthildGerdes, Jutta Müller und Helmut Müller, 2010, Muenchen. www.goethe.de wirtschaftsdeutsch.de hueber.de, klett-sprachen.de www.deutschtraning.org Mode of Evaluation : Continuous Assessment Tests, Quizzes, Assignment, Final Assessment Test

Syllabus Advanced Competitive Coding (AI/ML)
Course Code: MSTS601L 
Course Title: Advanced Competitive Coding
Module:1 Algorithms 6 hours Java Introduction, Features, Structure, Data Types, Basic I/O Operators, Decision making and Control structure, Time & Spac e complexity Module:2 Math based problems and Bitwise algorithms 6 hours Simple Sieve, Segmented & Incremental Sieve, Euler's phi Algorithm, Strobogrammatic Number, Remainder Theorem, Toggle the switch & Alice Apple tree, Binary Palindrome, Booth's Algor ithm, Euclid's Algorithm, Karatsuba Algorithm, Longest Sequence of 1 after flipping a bit Swap two nibbles in a byte. Module:3 Arrays , Searching, Sorting and Strings 6 hours Block Swap Algorithm , Max product subarray, Maximum sum of hour glass in ma trix ,Max Equilibrium Sum ,Leaders in array, Majority element, Lexicographically first palindromic string, Natural Sort order , Weightes substring ,Move hyphen to beginning, Manacher's Algorithm Module:4 Recursion, Back tracking, Greedy Algorithm 6 hours Sorted Unique Permutation, Maneuvering, Combination, Josephus trap, Maze Solving, N Queens Problem, Warnsdorff’s Algorithm, Hamiltonian Cycle, Kruskal's Algorithm ,Activity Selection Problem, Graph Coloring, Huffman Coding Module:5 Dynamic Programming 6 hours Longest Common Subsequence ,Longest Increasing Subsequence , Longest Bitonic Subsequence ,Longest Palindromic Subsequence ,Subset sum problem ,0- 1 Knapsack, Traveling Salesman, Coin Change, Shortest Common, Supersequence, Levenshtein Distance probl em, Rod Cutting problem, Wildcard pattern matching , Pots of gold game Module:6 Linked list, Stack, Queue 6 hours Loop Detection, Sort the bitonic DLL, Segregate even & odd nodes in a LL , Merge sort for DLL ,Minimum Stack, The Celebrity problem, Iterati ve Tower of Hanoi Stock, Span problem, Priority Queue using DLL, Sort without extra Space, Max Sliding Window, Stack permutations Module:7 Trees, Graphs , Heaps, Maps 6 hours Recover the BST, Views of tree Vertical order traversal ,Boundary traversal, BFS , DFS, Dial's Algorithm ,Bellman -Ford Algorithm, Topological Sort ,Heap Sort Binomial heap, K -array heap, Winner tree, Hash Map to Tree Map. Module:8 Interview Preparation 3 hours Networking, Security, Operating Systems, Data Base Management Systems. Total Lecture hours 45 hours Text Book 1. Mark Allen Weiss, “Data structures and algorithm analysis in C++”, 2019, 4th Edition , Pearson Education . Reference Books 1. J.P. Tremblay and P.G. Sorenson, “An Introduction to Data Structures with applicatio ns”, 2017, Second Edition, Tata Mc Graw Hill. 2. Richard M. Reese, Jennifer L. Reese, Alexey Grigorev, Java: Data Science Made Easy , 2019 Pocket Publishing. Mode of Evaluation: CAT, Written assignment, Quiz, Project & FAT.

Syllabus Technical Report Writing
Course code: MENG501P 
Course Title: Technical Report Writing
Course Objectives 1.To develop writing skills for preparing technical reports. 2. To analyze and evaluate general and complex technical information. 3. To enable proficiency in drafting and presenting reports. Course Outcome At the end of the course, the student will be able to 1.Construct error free sentences using appropriate grammar, vocabulary and style. 2. Apply the advanced rules of grammar for proofreading reports. 3. Interpret information and concepts in preparing reports. 4. Demonstrate the structure and function of technical reports. 5. Improve the ability of presenting technical reports. Indicative Experiments 1. Basics of Technical Communication General and Technical communication, Process of communication, Levels of communication 2. Vocabulary& Editing Word usage: confusing words, Phrasal verbs Punctuation and Proof reading 3. Advanced Grammar Shifts: Voice, Tense, Person, Number Clarity: Pronoun reference, Misplace and unclear modifiers 4. Elements of Technical writing Developing paragraphs, Eliminating unnecessary words, Avoiding clichés and slang Sentence clarity and combining 5. The Art of condensation Steps to effective precis writing, Paraphrasing and summarizing 6.Technical Reports: Meaning, Objectives, Characteristics and Categories 7. Formats of reports and Prewriting : purpose, audience, sources of information, organizing the material 8. Data Visualization Interpreting Data - Graphs - Tables – Charts - Imagery - Info graphics 9. Systematization of Information: Preparing Questionnaire Techniques to Converge Objective-Oriented data in Diverse Technical Reports 10. Research and Analyses: Writing introduction and literature review, Reference styles, Synchronize Technical Details from Magazines, Articles and e-content 11.. Structure of Reports Title – Preface – Acknowledgement - Abstract/Summary – Introduction - Materials and Methods – Results – Discussion - Conclusion - Suggestions/Recommendations 12. Writing the Report: First draft, Revising, Thesis statement, Developing unity and coherence 13. Writing scientific abstracts: Parts of the abstract, Revising the abstract Avoiding Plagiarism, Best practices for writers 14. Supplementary Texts Appendix – Index – Glossary – References – Bibliography - Notes 15PresentationItem 66/8 - Annexure - 4 Presenting Technical Reports Planning, creating anddigital presentation of reports Total Laboratory hours : 60 hours Text Book(s) 1.Raman, Meenakshi and Sangeeta Sharma, (2015).Technical Communication: Principles and Practice, Third edition, Oxford University Press, New Delhi. Reference Books 1. Aruna, Koneru, (2020). English Language Skills for Engineers. McGraw Hill Education, Noida. 2.Rizvi,M. Ashraf (2018)Effective Technical Communication Second Edition . McGraw Hill Education, Chennai. 3.Kumar, Sanjay and Pushpalatha, (2018). English Language and Communication Skills for Engineers, Oxford University Press. 4. Elizabeth Tebeaux and Sam Dragga, (2020). The Essentials of Technical Communication, Fifth Edition, Oxford University Press. Mode of Evaluation : Continuous Assessment Tests, Quizzes, Assignment, Final Assessment Test

Syllabus Qualitative Skills Practice  (AI/ML)
Course Code: MSTS501P 
Course Title: Qualitative Skills Practice
Module:1 Business Etiquette: Social and Cultural Etiquette; Writing Company Blogs; Internal Communications and Planning: Writing press release and meeting notes9 hours Value, Manners- Netiquette, Customs, Language, Tradition, Building a blog, Developing brand message, FAQs', Assessing Competition, Open and objective Communication, Two way dialogue, Understanding the audience, Identifying, Gathering Information,. Analysis, Determining, Selecting plan, Progress check, Types of planning, Write a short, catchy headline, Get to the Point –summarize your subject in the first paragraph., Body– Make it relevant to your audience. Module:2 Time management skills 3 hours Prioritization, Procrastination, Scheduling, Multitasking, Monitoring, Working under pressure and adhering to deadlines Module:3Presentation skills – Preparing presentation; Organizing materials; Maintaining and preparing visual aids; Dealing with questions7 hours 10 Tips to prepare PowerPoint presentation, Outlining the content, Passing the Elevator Test, Blue sky thinking, Introduction , body and conclusion, Use of Font, Use of Color, Strategic presentation , Importance and types of visual aids, Animation to captivate your audience, Design of posters, Setting out the ground rules, Dealing with interruptions, Staying in control of the questions, Handling difficult questions. Module:4 QuantitativeAbility-L1–Numberproperties; Averages; Progressions; Percentages; Ratios 11 hours Number of factors, Factorials, Remainder Theorem, Unit digit position, Tens digit position, Averages, Weighted Average, Arithmetic Progression, Geometric Progression, Harmonic Progression, increase and Decrease or Successive increase, Types of ratios and proportions. Module:5 Reasoning Ability - L1 – Analytical Reasoning 8 hours Data Arrangement (Linear and circular & Cross Variable Relationship), Blood Relations, Ordering / ranking / grouping, Puzzle test, Selection Decision table. Module:6 Verbal Ability -L1 – Vocabulary Building 7 hoursItem 66/8 - Annexure - 4 Synonyms & Antonyms, One word substitutes, Word Pairs, Spellings, Idioms, Sentence completion, Analogies. Total Lecture hours: 45 hours Reference Books 1. Kerry Patterson, Joseph Grenny, Ron McMillan and Al Switzler, (2017).2ndEdition, Crucial Conversations: Tools for Talking when Stakesare High .McGraw -Hill Contemporary, Bangalore. 2.Dale Carnegie,(2016).How to Win Friends and Influence People. Gallery Books, New York. 3.Scott Peck. M, (2003). Road Less Travelled. Bantam Press, New York City. 4.SMART, (2018). Place Mentor, 1stedition. Oxford University Press, Chennai. 5.FACE, (2016). Aptipedia Aptitude Encyclopedia. Wiley publications, Delhi. 6.ETHNUS, (2013). Aptimithra. McGraw – Hill Education Pvt .Ltd, Bangalore. Websites: 1.www.chalkstreet.com 2.www.skillsyouneed.com 3.www.mindtools.com 4.www.thebalance.com 5.www.eguru.ooo Mode of Evaluation: Continuous Assessment Tests, Quizzes, Assignment, Final Assessment Test
Course Code Course Title L T P C 

Syllabus Quantitative Skills Practice (AI/ML)
Course code: MSTS502P 
Course title: Quantitative Skills Practice
Module:1 Resume skills – Resume Template; Use of power verbs; Types of resume; Customizing resume 2 hours Structure of a standard resume, Content, color, font, Introduction to Power verbs and Write up, Quiz on types of resume, Frequent mistakes in customizing resume, Layout- Understanding different company's requirement, Digitizing career portfolio. Module:2 Interview skills – Types of interview; Techniques to face remote interviews and Mock Interview 3 hours Structured and unstructured interview orientation, Closed questions and hypothetical questions, Interviewers’ perspective, Questions to ask/not ask during an interview, Video interview, Recorded feedback, Phone interview preparation, Tips to customize preparation for personal interview, Practice rounds. Module:3Emotional Intelligence - L1 – Transactional Analysis; Brain storming; Psychometric Analysis; SWOT analysis 12 hours Introduction, Contracting, ego states, Life positions, Individual Brainstorming, Group Brainstorming, Stepladder Technique, Brain writing, Crawford's Slip writing approach, Reverse brainstorming, Star bursting, Charlette procedure ,Round robin brainstorming, Skill Test, Personality Test, More than one answer, Unique ways, SWOT analysis. Module:4 Quantitative Ability - L3–Permutation - Combinations; Probability; Geometry and menstruation; Trigonometry; Logarithms; Functions; Quadratic Equations; Set Theory 14 hours Counting, Grouping, Linear Arrangement, Circular Arrangements, Conditional Probability, Independent and Dependent Events, Properties of Polygon, 2D & 3D Figures, Area & Volumes, Heights and distances, Simple trigonometric functions, Introduction to logarithms, Basic rules of logarithms, Introduction to functions, Basic rules of functions, Understanding Quadratic Equations, Rules & probabilities of Quadratic Equations, Basic concepts of Venn Diagram. Module:5 Reasoning ability - L3 – Logical reasoning; Data Analysis and Interpretation 7 hours Item 66/8 - Annexure - 4 Syllogisms, Binary logic, Sequential output tracing, Crypto arithmetic, Data Sufficiency, Data Interpretation-Advanced, Interpretation tables, pie charts & bar chats. Module:6 Verbal Ability - L3 – Comprehension and Critical reasoning7 hours Reading comprehension, Para Jumbles, Critical Reasoning (a) Premise and Conclusion, (b) Assumption & Inference, (c) Strengthening & Weakening an Argument. Total Lecture hours: 45 hours Reference Books 1. Michael Farra and JIST Editors,(2011).Quick Resume & Cover Letter Book: Write and Use an Effective Resume in Just One Day. Jist Works, Saint Paul, Minnesota. 2.Flage Daniel E, (2003).The Art of Questioning: An Introduction to Critical Thinking. Pearson, London. 3. David Allen, (2015).Getting Things done: The Art of Stress-Free productivity. Penguin Books, New York City. 4.SMART, (2018). Place Mentor 1st edition. Oxford University Press, Chennai. 5.FACE, (2016).Aptipedia Aptitude Encyclopedia. Wileypublications, Delhi. 6.ETHNUS, (2013).Aptimithra. McGraw-Hill Education Pvt Ltd, Bangalore. Websites: 1.www.chalkstreet.com 2. www.skillsyouneed.com 3.www.mindtools.com 4.www.thebalance.com 5.www.eguru.ooo Mode of Evaluation:Continuous Assessment Tests, Quizzes, Assignment, Final Assessment Test