School of Computer Science and Engineering 
M.Tech. (mtech Information Security) CURRICULUM AND SYLLABI (2024-2025) 
M. Tech Computer Science and Engineering, Specialization in Information Security 

Get your syllabus from here: https://vit.ac.in/wp-content/uploads/2024/08/M.TechCSE-IS_2024_2025.pdf
 
CREDIT STRUCTURE 
Category-wise Credit distribution 
Discipline Core 24 
Specialization Elective 12 
Projects and Internship 26 
Open Elective 3 
Skill Enhancement 5 
Total Credits 70 
 
Discipline Core - 24
Specialization Elective - 12
Projects and Internship - 26 
Open Elective - 3
Skill Enhancement - 5
Total Credits - 70

Discipline Core 
S. No. Course Code Course Title Course Type Version L T P J C 
1 MCSE501L Data Structures and Algorithms Theory Only 1.0 3 0 0 0 3.0 
2 MCSE501P Data Structures and Algorithms Lab Lab Only 1.0 0 0 2 0 1.0 
3 MCSE502L Design and Analysis of Algorithms Theory Only 1.0 3 0 0 0 3.0 
4 MCSE502P Design and Analysis of Algorithms Lab Lab Only 1.0 0 0 2 0 1.0 
5 MCSE503L Computer Architecture and Organisation Theory Only 1.0 3 0 0 0 3.0 
6 MCSE503P Computer Architecture and Organisation Lab Lab Only 1.0 0 0 2 0 1.0 
7 MCSE504L Operating Systems Theory Only 1.0 3 0 0 0 3.0 
8 MCSE504P Operating Systems Lab Lab Only 1.0 0 0 2 0 1.0 
9 MCSE505L Computer Networks Theory Only 1.0 3 0 0 0 3.0 
10 MCSE505P Computer Networks Lab Lab Only 1.0 0 0 2 0 1.0 
11 MCSE506L Database Systems Theory Only 1.0 3 0 0 0 3.0 
12 MCSE506P Database Systems Lab Lab Only 1.0 0 0 2 0 1.0  

Specialization Elective 
S. No. Course Code Course Title Course Type Version L T P J C 
1 MCSE608L Information Security and Risk Management Theory Only 1.0 3 0 0 0 3.0 
2 MCSE609L Cryptosystems Theory Only 1.0 2 0 0 0 2.0 
3 MCSE609P Cryptosystems Lab Lab Only 1.0 0 0 2 0 1.0 
4 MCSE610L Penetration Testing and Vulnerability Assessment Theory Only 1.0 2 0 0 0 2.0 
5 MCSE610P Penetration Testing and Vulnerability Assessment Lab Lab Only 1.0 0 0 2 0 1.0 
6 MCSE611L Malware Analysis Theory Only 1.0 2 0 0 0 2.0 
7 MCSE611P Malware Analysis Lab Lab Only 1.0 0 0 2 0 1.0 
8 MCSE612L Cyber Security Theory Only 1.0 3 0 0 0 3.0 
9 MCSE613L Digital Forensics Theory Only 1.0 3 0 0 0 3.0 

Projects and Internship 
S. No. Course Code Course Title Course Type Version L T P J C 
1 MCSE698J Internship I/ Dissertation I PROJECT 1.0 0 0 0 0 10.0 
2 MCSE699J Internship II/ Dissertation II PROJECT 1.0 0 0 0 0 12.0 
3 MSET695J Project Work PROJECT 1.0 0 0 0 0 4.0 

Open Elective 
S. No. Course Code Course Title Course Type Version L T P J C 
1 MFRE501L Francais Fonctionnel Theory Only 1.0 3 0 0 0 3.0 
2 MGER501L Deutsch fuer Anfaenger Theory Only 1.0 3 0 0 0 3.0 
3 MSTS601L Advanced Competitive Coding Soft Skill 1.0 3 0 0 0 3.0 

Skill Enhancement 
S. No. Course Code Course Title Course Type Version L T P J C 
1 MENG501P Technical Report Writing Lab Only 1.0 0 0 4 0 2.0 
2 MSTS501P Qualitative Skills Practice Soft Skill 1.0 0 0 3 0 1.5 
3 MSTS502P Quantitative Skills Practice Soft Skill 1.0 0 0 3 0 1.5 


Discipline Core Subjects syllabus

Syllabus Data Structures and Algorithms (mtech Information Security)
Course code: MCSE501L 
Course title: Data Structures and Algorithms
Module:1 Growth of Functions 3 hours Overview and importance of algorithms and data structures- Algorithm specification, Recursion, Performance analysis, Asymptotic Notation - The Big-O, Omega and Theta notation, Programming Style, Refinement of Coding - Time-Space Trade Off, Testing, Data Abstraction. Module:2 Elementary Data Structures 6 hours Array, Stack, Queue, Linked-list and its types, Various Representations, Operations & Applications of Linear Data Structures Module:3 Sorting and Searching 7 hours Insertion sort, merge sort, sorting in linear Time-Lower bounds for sorting, Radix sort, Bitonic sort, Cocktail sort, Medians and Order Statistics-Minimum and maximum, Selection in expected linear time, Selection in worst-case linear time, linear search, Interpolation search, Exponential search. Module:4 Trees 6 hours Binary trees- Properties of Binary trees, B-tree, B-Tree definition- Operations on B-Tree: Searching a B- tree, Creating, Splitting, Inserting and Deleting, B+-tree. Module:5 Advanced Trees 8 hours Threaded binary trees, Leftist trees, Tournament trees, 2-3 tree, Splay tree, Red-black trees, Range trees. Module:6 Graphs 7 hours Representation of graphs, Topological sorting, Shortest path algorithms- Dijkstra's algorithm , Floyd- Warshall algorithm , Minimum spanning trees - Reverse delete algorithm, Boruvka's algorithm. Module:7 Heap and Hashing 6 hours Heaps as priority queues, Binary heaps, binomial and Fibonacci heaps, Heaps in Huffman coding, Extendible hashing. Module:8 Contemporary Issues 2 hours Total Lecture hours: 45 hours Text Book(s) 1. Cormen, Thomas H., Charles E. Leiserson, Ronald L. Rivest, and Clifford Stein. Introduction to algorithms. MIT press, 2022 . Reference Books 1. Skiena, Steven S. "The Algorithm Design Manual (Texts in Computer Science)." 3rd edition, 2020, Springer. 2. Brass, Peter. Advanced data structures. Vol. 193. Cambridge: Cambridge University Press, 2008. Mode of Evaluation: CAT / Written Assignment / Quiz / FAT

Syllabus Data Structures and Algorithms LAB
Course code: MCSE501P 
Course title: Data Structures and Algorithms LAB
Course Objectives 1. To familiarize the concepts of data structures and algorithm focusing on space and time complexity. 2. To provide a deeper insight on the basic and advanced data structures. 3. To develop the knowledge for application of the advanced trees and graphs in real world scenarios. Course Outcome After completion of this course, the student shall be able to: 1. Understand and analyze the space and time complexity of the algorithms. 2. Identification of suitable data structure for a given problem. 3. Implementation of graph algorithms in various real-life applications. 4. Implementation of heaps and trees for querying and searching. 5. Use of basic data structures in advanced data structure operations. 6. Use of searching and sorting in various real-life applications. Indicative Experiments 1. Analyzing the complexity of iterative and recursive algorithms 2. Implement Linear data structures (Stacks, Queues, Linked Lists) 3. Linear time sorting techniques 4. Interpolation search & Exponential search 5. Binary tree & Tree traversals 6. B-trees & B+ trees 7. Advanced Trees: 2-3 tree, splay tree, red black tree etc. 8. Advanced Trees: Threaded Binary trees, tournament trees 9. Graph traversals (BFS, DFS, Topological sorting) 10. Determining the Shortest path between pair of nodes in the given graph 11. Minimum Spanning trees- reverse delete & algorithm 12. Heaps & Hashing Total Laboratory Hours 30 hours Text Book(s) 1. Cormen, Thomas H., Charles E. Leiserson, Ronald L. Rivest, and Clifford Stein. Introduction to algorithms. MIT press, 2022 . Reference Books 1. Skiena, Steven S. "The Algorithm Design Manual (Texts in Computer Science)." 3rd edition, 2020, Springer. 2. Brass, Peter. Advanced data structures. Vol. 193. Cambridge: Cambridge University Press, 2008. Mode of Evaluation: CAT / Mid-Term Lab/ FAT

Syllabus Design and Analysis of Algorithms(mtech Information Security)
Course code: MCSE502L 
Course title: Design and Analysis of Algorithms
Module:1 Greedy, Divide and Conquer Techniques Introduction 6 hours Overview and Importance of Algorithms - Stages of algorithm development: Describing the problem, Identifying a suitable technique, Design of an algorithm, Illustration of Design Stages - Greedy techniques: Graph Coloring Problem, Job Sequencing Problem with Deadlines- Divide and Conquer: Karatsuba's fast multiplication method, the Strassen algorithm for matrix multiplication Module:2 Dynamic Programming, Backtracking and Branch & Bound Techniques 9 hours Dynamic programming: Matrix Chain Multiplication, Longest Common Subsequence. Backtracking: N- Queens problem, Subset Sum, Graph Coloring- Branch & Bound: A-Star, LIFO-BB and FIFO BB methods. Module:3 Amortized analysis and String Matching Algorithms 6 hours Stack operation and Incrementing Binary counter -The aggregate method, the accounting method, the potential method, and Dynamic tables. Naïve String matching Algorithms, KMP algorithm, Rabin- Karp Algorithm, String matching with Finite Automata. Module:4 Network Flow Algorithms 6 hours Flow Networks, Maximum Flows: Ford-Fulkerson, Edmond-Karp, Push relabel Algorithm, The relabel-to-front algorithm, Minimum Cost flows Cycle Cancelling Algorithm. Module:5 Computational Geometry 5 hours Line Segments properties, intersection; Convex Hull finding algorithms- Scan, March Algorithm. Module:6 Linear Optimization and Randomized algorithms 5 hours Linear Programming problem - Simplex Method-Big M Method, LP Duality- The hiring problem, Finding the global Minimum Cut. Module:7 NP Completeness and A pproximation Algorithms 6 hours The Class P - The Class NP - Reducibility and NP-completeness - Circuit Satisfiability problem-SAT 3CNF, Independent Set, Clique, Approximation Algorithm: Vertex Cover, Set Cover and Travelling salesman. Module:8 Contemporary Issues 2 hours Total Lecture hours: 45 hours Text Book(s) 1. Cormen, Thomas H., Charles E. Leiserson, Ronald L. Rivest, and Clifford Stein. Introduction to algorithms. MIT press, 2022 . Reference Books 1. Rajeev Motwani, Prabhakar Raghavan; Algorithms, Cambridge University Press, 1995 (Online Print 2013). 2. Ravindra K. Ahuja, Thomas L. Magnanti, and James B. Orlin, Network Flows: Theory, Algorithms, and Applications, 1st Edition, Pearson Education, 2014. 3. Jon Kleinberg and EvaTardos, Algorithm Design, Pearson Education, 2014. Mode of Evaluation: CAT / Written Assignment / Quiz / FAT

Syllabus Design and Analysis of Algorithms Lab
Course code: MCSE502P 
Course title: Design and Analysis of Algorithms Lab
Indicative Experiments 1. Greedy Strategy : Graph Coloring Problem, Job Sequencing Problem with Deadlines 2. Divide and Conquer : Karatsuba's fast multiplication method, the Strassen algorithm for matrix multiplication 3. Dynamic Programming: Matrix Chain Multiplication, Longest Common Subsequence, 0-1 Knapsack 4. Backtracking: N-queens, Subset sum 5. Branch and Bound: Job selection 6. String Matching Algorithms: Rabin Karp Algorithm, KMP Algorithm 7. Network Flows : Ford -Fulkerson and Edmond Karp, Cycle cancelling algorithm 8. Minimum Cost flows Cycle Cancelling Algorithm 9. Linear programming: Simplex method 10. Randomized Algorithms: Las Vegas and Monte carlo 11. Polynomial time algorithm for verification of NPC problems 12. Approximation Algorithm: Vertex cover ,Set cover and TSP Total Laboratory Hours 30 hours Text Book(s) 1. Cormen, Thomas H., Charles E. Leiserson, Ronald L. Rivest, and Clifford Stein. Introduction to algorithms. MIT press, 2022 . Reference Books 1. Rajeev Motwani, Prabhakar Raghavan; Randomized Algorithms, Cambridge University Press, 1995 (Online Print 2013). 2 Ravindra K. Ahuja, Thomas L. Magnanti, and James B. Orlin, Network Flows: Theory, Algorithms, and Applications, 1st Edition, Pearson Education, 2014. 3 Jon Kleinberg and EvaTardos, Algorithm Design, Pearson Education, 2014. Mode of Evaluation: CAT / Mid-Term Lab/ FAT

Syllabus Computer Architecture and Organization (mtech Information Security)
Course code: MCSE503L 
Course title: Computer Architecture and Organization
Module:1 Computer Evolution And Performance 5 hours Defining Computer Architecture and Organization, Overview of Computer Components, Von Neumann Multi-threading, Comparisons of Single Core, Multi Processors, and Multi-Core architectures, Metrics for Performance Measurement Module:2 Memory Hierarchy 8 hours Key Characteristics of Memory systems, Memory Hierarchy, Cache Design policies, Cache Performance, Cache Coherence, Snoopy Protocols, Cache coherence protocols, MSI, MESI, MOESI Module:3 Parallel Computers 8 hours Instruction Level Parallelism(ILP), Compiler Techniques for ILP & Branch Prediction, Thread Level Parallelism (TLP), Threading Concepts, Shared Memory, Message Passing, Vectorization Module:4 Multithreaded Programming using OpenMP 7 hours Introduction to OpenMP, Parallel constructs, Runtime Library routines, Work-sharing constructs, Scheduling clauses, Data environment clauses, atomic, master Nowait Clause, Barrier Construct Module:5 Programming for GPU 6 hours Introduction to GPU Computing, CUDA Concepts, CUDA Programming Model, Program Structure of CUDA & Execution, Methods for operations on Device Memory, Thread Organization, Examples Module:6 Performance Analyzers 6 hours Performance Evaluation, performance bottlenecks, Profiling categories; Profiling tools: Trace analyzer and collector (ITAC), VTune Amplifier XE, Energy Efficient Performance, Integrated Performance Primitives (IPP) Module:7 Energy Efficient Architectures 5 hours Overview of power issues, CMOS Device-level Power dissipation basics, Sources of energy Consumption, Strategies to save power or Energy, Low power designs, Power management techniques Module:8 Contemporary Issues 1 hours Total Lecture hours: 45 hours Text Book(s) 1. William Stallings, Computer Organization and Architecture: Designing for Performance, Pearson, 2022, 11th Edition, Pearson 2 Gerassimos Barlas, Multicore and GPU Programming: An Integrated Approach, 2022, 2nd edition, Morgan Kaufmann Reference Books 1. J.L. Hennessy and D.A. Patterson. Computer Architecture: A Quantitative Approach. 5th Edition, 2012, Morgan Kauffmann Publishers. 2. Shameem Akhter, Jason Roberts, Multi-core Programming: Increasing Performance Through Software Multi-threading, 2010, Intel Press, BPB Publications Mode of Evaluation: CAT / Written Assignment / Quiz / FAT


Syllabus Computer Architecture and Organization LAB
Course code: MCSE503P 
Course title: Computer Architecture and Organization LAB
Indicative Experiments 1. Set-up an environment for OpenMP Programming: Activities: create a Project using Visual Studio, Writing Sample OpenMp Program, Setting up properties, compile & Execute OpenMP program, OpenMP manual study, Creation of Login credential on Intel for Intel Parallel Studio 2. OpenMP program using following construct and describe scenario for the need of construct Use of Parallel Construct, Determine the Number of processors in a parallel Region, Find the thread ID of each processor 3. Computation of Execution Time Using OpenMP clock, Using windows clock 4. OpenMP Program using various Environment Routines to access the processor run-time information and write interesting observations by comparing various routines 5. OpenMP program using following Worksharing Constructs and describe scenario for the need of construct loop construct, sections construct, single construct 6. OpenMP program using following schedule clauses and describe scenario for the need of clause Static, Dynamic, Guided 7. Develop parallel programs for given serial programs and profile the program using Vtune Analysis tool Matrix-Matrix multiplication, Matrix-Vector multiplication 8. Develop parallel programs for given serial programs and profile the program using Vtune Analysis tool Quicksort, Minimum Spanning Tree 9. CUDA-platform setup on NVIDIA / Google Colab 10. Write a CUDA C/C++ program that add two array of elements and store the result in third array 11. Write a CUDA C/C++ program that Reverses Single Block in an Array; CUDA C/C++ 12. Write a CUDA C program for Matrix addition and Multiplication using Shared memory Total Laboratory Hours 30 hours Text Book(s) 1. Gerassimos Barlas, Multicore and GPU Programming: An Integrated Approach, 2022, 2nd edition, Morgan Kaufmann Reference Books 1. Shameem Akhter, Jason Roberts, Multi-core Programming: Increasing Performance Through Software Multi-threading, 2010, Intel Press, BPB Publications Mode of Evaluation: CAT / Mid-Term Lab/ FAT

Syllabus OPERATING SYSTEMS (mtech Information Security)
Course code: MCSE504L 
Course title: OPERATING SYSTEMS
Module:1 Introduction to Operating Systems 4 hours Computer Organization and Architecture - OS definition OS history OS Operations OS design issues - Operating systems structures - Library files - Systems calls Interrupts - Kernel approaches Building and booting an OS. Module:2 Process and Scheduling 6 hours Process states State transitions with suspend and resume - Process control block - Context-switching - Processes operations - Process scheduling - CPU scheduling: Non-preemptive, preemptive - Multi-queue scheduling - Multi-level feedback queue scheduling. Module:3 Synchronization 9 hours IPC: Shred memory, message passing - Race condition Critical section problem - Peterson's solution Bakery Algorithm - Mutex locks - Semaphores Classical synchronization problems Monitors - Thread synchronization Multi-threading Models, Deadlocks Resource allocation graphs Deadlock: prevention, avoidance, detection and recovery. Module:4 Memory Management 5 hours Address binding Fragmentation - Pinning Memory Paging Structure of the page table Swapping - Segmentation - Demand Paging Copy-on-write - Replacement Thrashing Working set Memory compression Allocating kernel memory. Module:5 Managing Devices, Files, Security and Protection 9 hours I/O Management DMA - Delayed write - Disk scheduling algorithms: Seek-time and rotational latency based - File control block Inode Access method Directory structure - Directory implementation File allocation methods - Free space management Program and network threats Cryptography as a security tool Domains of protection Access matrix Capability based systems Module:6 Real-time Operating Systems 5 hours RTOS Internals - Real-Time Scheduling - Task Specifications - Performance Metrics of RTOS - Schedulability Analysis RTOS Programming Tools. Module:7 Virtualization 5 hours Need for virtualization - Virtual machines and architectures Hypervisors - Virtualization Technologies: Para Virtualization, Full Virtualization - Virtualization types: Server virtualization, Application virtualization, Storage virtualization. Module:8 Contemporary Issues 2 hours Total Lecture hours: 45 hours Text Book(s) 1. Abraham Silberschatz, Peter B. Galvin, Greg Gagne, System 2018, 10th Edition, Wiley, United States. Reference Books 1. Arpaci-Dusseau, R. H., & Arpaci-Dusseau, A. C, Systems: Three easy pieces, 2018, 1st Edition, Boston: Arpaci-Dusseau Books LLC. 2. Kamal, R, Embedded Systems: Architecture, Programming and Design, 2011, 1st Edition, Tata McGraw-Hill Education. 3. Portnoy, 2nd Edition, John Wiley & Sons, New Jersey, USA. Mode of Evaluation: CAT / Written Assignment / Quiz / FAT 

Syllabus OPERATING SYSTEMS LAB
Course code: MCSE504P
Course title: OPERATING SYSTEMS LAB 
Indicative Experiments 1. Investigate the fundamental Unix/Linux commands. 2. Obtaining the OS system data file and its associated information. 3. Shell Programming. 4. Create utility programs that use I/O system calls to simulate operations such as ls, cp, grep, and others. 5. Create child, Orphan and Zombie processes using suitable system calls such as fork(), exec(), wait(), kill(), sleep() and exit() system calls. 6. Create a program that mimics the CPU Scheduling algorithms including multi- level queue scheduling algorithm. Ex: Assume that all processes in the system are divided into two categories: system processes and user processes. System processes are to be given higher priority than user processes. Use FCFS scheduling for the processes in each queue. 7. Implement the deadlock-free solution to Dining Philosophers problem using Semaphore. 8. Simulation of Bankers algorithm to check whether the given system is in safe state or not. Also check whether addition resource requested can be granted immediately. 9. Parallel Thread management using Pthreads library. Implement a data parallelism using multi- threading. Ex: An application should have a thread created with synchronization and thread termination. Every thread in the sub-program must return the value and must be synchronized with the main function. Final consolidation should be done by the main (main function). 10. Dynamic memory allocation algorithms First-fit, Best-fit, Worst-fit algorithms. 11. Page Replacement Algorithms FIFO, LRU and Optimal 12. Implement a file locking mechanism. 13. RTOS Based Parameter Monitoring and Controlling System Monitoring: Collecting data from sensors and interface display devices/actuators using a microcontroller. Controlling: Provide an alert when the received data reaches a certain threshold value. 14. Virtualization Setup: Type-1, Type-2 Hypervisor (Detailed Study Report). Total Laboratory Hours 30 hours Text Book(s) 1. Vijay Mukhi, C Odyssey: UNIX: v. 2004, 3rd Edition, BPB Publications, New Delhi, India. Reference Books 1. Stevens, W. R., & Rago, S. A. (2013). Advanced Programming in the UNIX Environment: Advanc Progra UNIX Envir_p3. Addison-Wesley. 2. Love, Robert, Programming: talking directly to the kernel and C 2013, 2nd Edition, Media, Inc, United States. Mode of Evaluation: CAT / Mid-Term Lab/ FAT

 
Syllabus Computer Networks (mtech Information Security)
Course code: MCSE505L 
Course title: Computer Networks
Module:1 Computer Networks and the Internet 7 hours Internet: A Nuts-and-Bolts Description - Network Protocols - The Network Edge: Access Networks and Physical Media - The Network Core: Packet Switching, Circuit Switching - Network of Networks - Delay, Loss and Throughput in Packet-Switched Networks - Protocol Layers and Their Service Models Module:2 Application Layer 5 hours Principles of Network Applications: Architectures, Processes and Transport Services - The Web and HTTP - Electronic Mail in the Internet - DNS The Directory Service - Peer-to-Peer File Distribution - Socket Programming: Creating Network Applications Module:3 Transport Layer 7 hours Relationship Between Transport and Network Layers - Overview of the Transport Layer in the Internet - Multiplexing and Demultiplexing - Connectionless Transport: UDP - Reliable Data Transfer: Go-Back- N (GBN) and Selective Repeat (SR) - Connection- Oriented Transport: TCP, Flow Control and Congestion Control Module:4 Network Layer: Data Plane 5 hours Network Layer Router - The Internet Protocol (IP): IPv4, Addressing and IPv6 - Generalized Forwarding and SDN Module:5 Network Layer: Control Plane 5 hours Control Plane: Per-router control and logically centralized control - Routing Algorithms - Link-State (LS) Routing Algorithm, Distance-Vector (DV) Routing Algorithm, Intra-AS Routing in the Internet: OSPF and Routing Among the ISPs: BGP - SDN Control Plane Module:6 Link Layer and LANs 8 hours Overview of Link Layer Services - Error-Detection and -Correction Techniques: Parity Checks, Checksum and CRC - Multiple Access Links and Protocols: Channel Partitioning Protocols and Random-Access Protocols - Switched Local Area Networks: Link-Layer Addressing and ARP - Virtual Local Area Networks Module:7 Wireless and Mobile Networks -Security 6 hours Elements of a wireless network - Wireless Links and Network Characteristics - WiFi: 802.11 Wireless LANs - Mobility Management: Principles - Wireless and Mobility: Impact on Higher-Layer Protocol- Security in Computer Network- Message Integrity and Digital Signatures - Network-Layer Security: IPsec and Virtual Private Networks Module:8 Contemporary Issues 2 hours Total Lecture hours: 45 hours Text Book(s) 1. James F. Kurose, Keith W. Ross, Networking: A Top-Down 2022, 8th Edition (Paperback), Pearson, United Kingdom. Reference Books 1. Larry Peterson and Bruce Davie, Networks: A Systems 2019, 6th Edition, Morgan Kaufmann, United States of America. 2. Andrew S. Tanenbaum, 2013, 6th Edition, Pearson, Singapore. Mode of Evaluation: CAT / Written Assignment / Quiz / FAT
 
Syllabus Computer Networks Lab
Course code: MCSE505P 
Course title: Computer Networks Lab
Indicative Experiments 1. Hardware Demo(Demo session of all networking hardware and Functionalities) OS Commands(Network configuration commands ) 2. Error detection and correction mechanisms Flow control mechanisms 3. IP addressing Classless addressing 4. Network Packet Analysis using Wireshark i. Packet Capture Using Wire shark ii. Starting Wire shark iii. Viewing Captured Traffic iv. Analysis and Statistics & Filters. 5. Socket programming(TCP and UDP) Multi client chatting 6. Networking Simulation Tool Wired and Wireless 7. SDN Applications and Use Cases 8. Security in Network - Use cases 9 Performance evaluation of routing protocols using simulation tools. Reference Books 1. James F. Kuross, Keith W. Ross, Networking, A Top-Down 8th Edition (Paperback), Pearson Education, 2022. Mode of Evaluation: CAT / Mid-Term Lab/ FAT


Syllabus DATABASE SYSTEMS (mtech Information Security)
Course code: MCSE506L 
Course title: DATABASE SYSTEMS
Module:1 Design and Implementation of Relational Model 6 hours Database System Concepts and Architecture, Entity-Relationship (ER) Modelling, Relational Model- Keys, and Integrity Constraints, Mapping ER model to Relational Schema, Normalization, Boyce Codd Normal Form, Multi-valued dependency and Fourth Normal form Module:2 Query Processing and Transaction Management 6 hours Storage and File Structure, Indexing, Query processing, and Query Optimization, Transaction Management, Concurrency Control, Recovery Module:3 Parallel Databases and Distributed Databases 8 hours Parallel Database Architecture, Data partitioning strategy, Inter-Query, and Intra-Query Parallelism, Distributed Database Features, Distributed Database Architecture, Fragmentation, Replication, Distributed Query Processing, Distributed Transactions Processing Module:4 Spatial and Multimedia Databases 6 hours Spatial database concepts, Spatial data types, and models, Spatial operators and queries, Indexing in spatial databases, Multimedia database concepts, Automatic Analysis of Images, Object Recognition in Images, Semantic Tagging of Images Module:5 Semi-Structured Databases 6 hours Semi Structured databases - XML Schema-DTD- XPath- XQuery, Semantic Web, RDF, RDFS Module:6 Cloud and NoSQL Databases 6 hours Cloud databases- Data Storage Systems on the Cloud, Data Representation, Partitioning and Retrieving Data, Challenges with Cloud-Based Databases- NoSQL Data model: Aggregate Models, Document Data Model, Key-Value Data Model, Columnar Data Model, Graph-Based Data Model Module:7 Database Security 5 hours Database Security Issues, Security Models, Different threats to databases, Challenges to maintaining database security Module:8 Contemporary Issues 2 hours Total Lecture hours: 45 hours Text Book(s) 1 Abraham Silberschatz, Henry F. Korth, and S. Sudharsan, System 7h Edition, McGraw Hill, 2019. 2 R. Elmasri and S. Navathe, Fundamentals of Database Systems, 7th Edition, Addison-Wesley, 2016 Reference Books 1 Fawcett, Joe, Danny Ayers, and Liam RE Quin. Wiley India Private Ltd., 5th Edition, 2012 2 Rigaux, Ph, Michel Scholl, and Agnes Voisard. databases: with application to Morgan Kaufmann, 2002. 3 Dunckley L. Multimedia databases: An object relational approach. Addison-Wesley Longman Publishing Co., Inc.; 2003 Jan 1. Mode of Evaluation: CAT / Written Assignment / Quiz / FAT

Syllabus DATABASE SYSTEMS LAB
Course code: MCSE506P 
Course title: DATABASE SYSTEMS LAB
Indicative Experiments 1. Study of Basic SQL Commands. Model any given scenario into ER/EER Model 2. Table creation with constraints, alter schema, insert values, aggregate functions, simple and complex queries with joins, Views, Subqueries. 3. PL/SQL-Procedures, Cursors, Functions, Triggers 4. Partition a given database based on the type of query and compares the execution speed of the query with/without parallelism. 5. Create a distributed database scenario, insert values, fragment and replicate the database Query the distributed database 6. Consider a schema that contains the following table with the key underlined: Employee (Eno, Ename, Desg, Dno). Assume that we horizontally fragment the table as follows: Employee1(Eno; Ename; Desg; Dno), where 1<= Dno <=10 Employee2(Eno; Ename; Desg; Dno), where 11 <= Dno <=20 Employee3(Eno; Ename; Desg; Dno), where 21 <= Dno <=30 In addition, assume we have 4 sites that contain the following fragments: Site1 has Employee1 Site2 has Employee2 Site3 has Employee2 and Employee3 Site4 has Employee1 Implement at least 5 suitable queries on Employee fragments. Add relations to the database as per your requirements. 7. Plot points, lines, and polygons using Spatial Databases such as Oracle Spatial, PostgreSQL, Microsoft SQL Server etc 8. Use Spatial Databases to store data using Latitude and Longitude, find the distance between two spatial objects, find the area of a polygon Store and retrieve images from a multimedia database 9. Create an XML document and validate it against an XML Schema/DTD. Use XQuery to query and view the contents of the database 10. Execute XPATH expressions on a database. 11. Perform the following using a MongoDB Database Create an Employee Collection and insert a few documents ( sample document given below for reference) { "name" : "Satish", "salary" : 30000, "address" : "Vellore", "school" } Display all employees whose address is vellore and salary is greater than 30000 Update the salary for an employee by name 40000 Display only name and salary for all employees in the collection Display all employees who are not from school Display only documents that contains the address property 12. Create an application that interacts with a cloud database. Total Laboratory Hours 30 hours Text Book(s) 1. D Abraham Silberschatz, Henry F. Korth, S. Sudarshan System 7th Edition McGraw Hill, 2021 Reference Books 1. Elmasri and Navathe of 7th Edition Addison Wesley, 2014 2. Thomas Connolly, Carolyn Begg Systems: A Practical Approach to Design, Implementation and 6th Edition, Pearson India, 2015 3. Mishra, Sanjay, and Alan Beaulieu. Mastering Oracle SQL: Putting Oracle SQL to Work. O'Reilly Media, Inc., 2004. Mode of Evaluation: CAT / Mid-Term Lab/ FAT 
 

Discipline Elective Subjects syllabus

Syllabus INFORMATION SECURITY AND RISK MANAGEMENT (mtech Information Security)
Course code: MCSE608L
course title:  INFORMATION SECURITY AND RISK MANAGEMENT
Module:1 Information Security Principles 6 hours Information Security- Assets and Types - Threat, Vulnerability, Risk and Impact - Information Security Policy Concepts - Need for Information Security. Module:2 Information Security Framework 7 hours Organization and Responsibilities: Organizational Policy, Standards and Procedures - Information Security Governance - Information Assurance Programme Implementation - Security Incident Management - Legal Framework: Security Standards and Procedures. Module:3 Security Life Cycle and Controls 8 hours Information Security Life Cycle - Testing, Audit, Review and Controls - Systems Development and Support - General Controls - People Security - User Access Controls - Technical Security - Protection from Malicious Software - Physical Security - Different Uses of Controls. Module:4 Security Management Models and Performance Measurement 6 hours Blueprints - Frameworks and Security Models - Security Architecture Models - Various Access Control Models - Information Security Performance Measurement. Module:5 Risk Assessment 6 hours Threats and its Categories - Vulnerabilities and its Categories - Risk - Calculation of Overall Risk - Risk Identification - Risk Analysis - Risk Evaluation - Risk Control - Risk Termination - Risk Reduction - Risk Transfer - Risk Tolerance - Overall Risk Assessment. Module:6 Risk Management 4 hours Risk Management Framework and Process - Managing Risk - Risk Treatment- Alternative Risk Management Methodologies. Module:7 Disaster Recovery and Business Continuity Management 6 hours Disaster Recovery Process and policy - Relationship between Disaster Recovery and Business Continuity Management - Resilience and Redundancy - Approaches to Writing and Implementing Plans - Need for Documentation - Maintenance and Testing. Module:8 Contemporary Issues 2 hours Total Lecture hours: 45 hours Text Book(s) 1. Andy Taylor, David Alexander, Amanda Finch and David Sutton, Security Third Edition, BCS, United Kingdom. 2. Michael E. Whitman and Herbert J. Mattord, of Information 2018, Sixth Edition, Cengage Learning, United States of America. Reference Books 1. Calder, A., and Watkins, S. G., security risk management for 2018, Third Edition, IT Governance Ltd, United States of America. 2. Susanto, H., and Almunawar, M. N, security management systems: A novel framework and software as a tool for compliance with information security First Edition, Apple Academic Press, New York. Mode of Evaluation: CAT / Assignment / Quiz / FAT 


Syllabus CRYPTOSYSTEMS (mtech Information Security)
Course code: MCSE609L 
course title: CRYPTOSYSTEMS
Module:1 Mathematical Foundations of Cryptosystems 4 hours Cryptographic attacks Modular arithmetic Theorem, Theorem, Extended Euclidean Algorithm, Chinese Remainder Theorem - Solovay Straseen Test - The Jacobi Symbol - Module:2 Classical Cryptography 4 hours Cryptosystems: Affine Cipher, Vigenere Cipher, Hill Cipher, Linear Feedback Shift Register (LFSR) Cryptanalysis on Affine Cipher, Vigenere Cipher, Hill Cipher and LFSR. Module:3 Block Ciphers and Stream Ciphers 4 hours Theory Linear Cryptanalysis Differential Cryptanalysis Description and Analysis of DES Description and Analysis of AES Modes of Operation. Module:4 Hash Functions and Message Authentication 4 hours Hash Functions and Data Integrity Security of Hash Functions MD5 SHA512 Nested MAC and HMAC CBC MAC. Module:5 Public Key Cryptography and Discrete Logarithms 4 hours RSA Cryptosystem Algorithm Elliptic Curves Over the Reals Elliptic Curves Modulo a Prime Elliptic Curves Over Finite Fields ElGamal Cryptosystems on Elliptic Curves - Elliptic Curve Diffie Hellman. Module:6 Signature Schemes and Post-Quantum Cryptography 5 hours Number Theory Research Unit (NTRU): Basics, Lattices and Security of NTRU Code Based Cryptography McEliece Cryptography Lamport Signature Scheme Winternitz Signature Scheme Merkle Signature Scheme. Module:7 Key Distribution and Key Agreement Schemes 4 hours Key Predistribution - Session Key Distribution Schemes: Needham Schroeder Scheme, Kerberos, Bellare Rogaway Scheme Diffie-Hellman Key Agreement - MTI Key Agreement - Paillier Cryptosystem Algebraic Structures Group and Ring. Module:8 Contemporary Issues 1 hours Total Lecture hours: 30 hours Text Book(s) 1. Douglas R. Stinson, Theory and 2018, 4th Edition, CRC Press, United states. Reference Books 1. Bruce Schneier, Cryptography: Protocols, Algorithms and Source code in 2017, 20th edition, John Wiley & Sons, New York. 2. Behrouz A Forouzan, Debdeep Mukhopadhyay, and Network 2011, Tata Mcgraw Hill education private limited, India Mode of Evaluation: CAT / Assignment / Quiz / FAT

Syllabus CRYPTOSYSTEMS LAB 
Course code: MCSE609P 
course title: CRYPTOSYSTEMS LAB 
Indicative Experiments 1. Implement a client and a server on different computers. Perform the communication between these two entities by using RSA cryptosystem. 2. Implement a client and a server on different computers. Perform the authentication of sender between these two entities by using digital signature cryptosystem 3. Implement man-in-the middle attack in Diffie-Hellman key exchange algorithm 4. Implementing SHA-512 message digest algorithm 5. Demonstrate the classical cryptography algorithms 6. Implement Data Encryption Standard algorithm. 7. Implement a session key agreement algorithm. 8. Demonstrate the hash-based message authentication code (HMAC) algorithm. 9. Implement ElGamal cryptosystems on elliptic curves 10. Implement Advanced Encryption Standard algorithm Total Lecture hours: 30 hours Text Book(s) 1. Douglas R. Stinson, and 2018, 4th Edition, CRC Press, United states. Reference Books(s) 1. Bruce Schneier, Cryptography: Protocols, Algorithms and Source code in 2017, 20th edition, John Wiley & Sons, New York. 2. Behrouz A Forouzan, Debdeep Mukhopadhyay, and Network 2011, Tata Mcgraw Hill education private limited, India Mode of Evaluation: Continuous Assessment / FAT
 

Syllabus Penetration Testing and Vulnerability Assessment (mtech Information Security)
Course code: MCSE610L  
Course Title: Penetration Testing and Vulnerability Assessment
Module:1 Pentesting and Information Security 4 hours Pentester – Types of Hackers – Pentest Methodology – Pentest Types – Vulnerability Scanning – Vulnerability Assessments – Pentest Target and Specializations - Asset Management: CIA Triad – Security Controls – Access Controls – Incident Responses – Malware – Advanced Persistent Threats – Cyber Kill Chain – Air-gapped Machines – Dark Web. Module:2 Recon and Hijacking 4 hours Reconnaissance – External ¬ - Dumpster Diving – Social Media – Social Engineering - Internal – Sniffing and Scanning – De-Authentication of Attacks – Detection Mechanism - Session Hijacking: Blind and Non- Blind Spoofing - Detection and Prevention Mechanisms. Module:3 Network and Wireless Mayhem 4 hours WEP Theory – SSID - WPA – WPS -.MAC Filtering – Port Security – IPsec - War Diving: Basic Web Cracking – Detecting Wireless Attacks - Fake Authentication – Handshake Theory - Bypassing Firewalls – Evading Intruder Detection System - Securing Network from Attacks. Module:4 Web Server Attacks 4 hours Understanding Web Languages - Web Architecture - Webpage Spoofing – Information Gathering from Target Websites – Finding Subdomains – Files Based Analysis - Cookies Handling - Web Page Attacks – Attack Detection – Protection Against Web Page Attacks – MITMF Code Injection. Module:5 Injection Vulnerability 4 hours Databases – Testing Database Vulnerability – Securing SQL Server – Detecting Database Attacks – Protection Against Database Attacks - File Upload Vulnerability – Inclusion Vulnerability - Code Execution – Local File – Remote File – Mitigation Strategies. Module:6 Gaining Access 5 hours Introduction to Gaining Access – Server Side – Client Side – Post – Exploitation Server Side Attacks – Metasploit and MSFS - Scripting Vulnerabilities - Automatic Vulnerability Compliances using OWASP ZAP. Module:7 Escalation 4 hours Trojan, Viruses and Backdoor Applications - Detection Mechanism - Unix Permission and Root Access – Buffer overflow – Memory Architecture – Examples – Escalation – Linux – Window – Preventing Mechanism – DDOS – Detection and Prevention – Tools. Module:8 Contemporary Issues 1 hours Total Lecture hours: 30 hours Text Book(s) 1. Phillip L. Wylie, Kim Crawley, “The Pentester BluePrint: Starting a Career as an Ethical Hacker”, 2020, Wiley, United States. 2. Sabih, Zaid , “Learn Ethical Hacking from Scratch: Your stepping stone to penetration testing”, 2018 Packt Publishing Ltd, United Kingdom. Reference Books 1. Diogenes, Yuri, and Erdal Ozkaya, “ Cybersecurity??? Attack and Defense Strategies: Infrastructure security with Red Team and Blue Team tactics” , 2018, Packt Publishing Ltd, United Kingdom . 2. Andrew Whitaker, and Daniel P. Newman. “Penetration Testing and Network Defense”, 2005, Cisco Press, New Jersey. Mode of Evaluation: CAT / Assignment / Quiz / FAT 

Syllabus Penetration Testing and Vulnerability Assessment Lab (mtech Information Security)
Course code: MCSE610P 
Course Title: Penetration Testing and Vulnerability Assessment Lab
List of Challenging Experiments (Indicative) 1. Set up of Kali Linux in a Virtual machine and setup with DNS info and collection of local networks 3 hours 2. Scan the network for Windows XP and Windows 7 Target machines in local network and virtual network 3 hours 3. Identify the open ports and firewall rules setup 2 hours 4. Use password guessing tools to guess a password. Use password strengthening tools to strengthen the password. Try guessing the password and tabulate the enhanced difficulty due to length of password and addition of special characters. 2 hours 5. Extract password hashes from Windows XP/NT machine. Use a password extraction tool, using word list, single crack or external mode to recover the password. Increase the complexity of the password and determine the point at which the cracking tool fails. 2 hours 6. Cracking Linux passwords 2 hours 7. Experiments on SQL injections 2 hours 8. Analysis of WEP flaws 2 hours 9. Experiments on Wireless DDoS Attacks 2 hours 10. Prevention against Cross Site Scripting Attacks 2 hours 11. Experiments on Metasploit Framework 2 hours 12. Cross Site Scripting 2 hours 13. Cross Site Request Forgery 2 hours 14. File upload vulnerability on social engineering 2 hours Total Laboratory Hours 30 hours Text Book(s) 1. Phillip L. Wylie, Kim Crawley, “The Pentester BluePrint: Starting a Career as an Ethical Hacker”, 2020, Wiley , United States. 2. Sabih, Zaid, “Learn Ethical Hacking from Scratch: Your stepping stone to penetration testing”, 2018 Packt Publishing Ltd, United Kingdom. Reference Book(s) 1. Diogenes, Yuri, and Erdal Ozkaya, “ Cybersecurity??? Attack and Defense Strategies: Infrastructure security with Red Team and Blue Team tactics” , 2018, Packt Publishing Ltd, United Kingdom . 2. Andrew Whitaker and Daniel P. Newman. “Penetration Testing and Network Defense”, 2005, Cisco Press, New Jersey. Mode of Evaluation: Continuous A ssessment / FAT 

Syllabus Internship I/ Dissertation I (mtech Information Security)
Course Code: MCSE698J 
Course Title: Internship I/ Dissertation I
Course Objectives: To provide sufficient hands -on learning experience related to the design, development and analysis of suitable product / process so as to enhance the technical skill sets in the chosen field and also to give research orientation. Course Outcome: 1. Considerably more in- depth knowledge of the major subject/field of study, including deeper insight into current research and development work. 2. The capability to use a holistic view to critically, independently and creatively identify, for mulate and deal with complex issues. 3. A consciousness of the ethical aspects of research and development work. 4. Publications in the peer reviewed journals / International Conferences will be an added advantage. Module Content (Project duration: one semester) 1. Dissertation may be a theoretical analysis, modeling & simulation, experimentation & analysis, prototype design, fabrication of new equipment, correlation and analysis of data, software development, applied research and any other related activities. 2. Dissertation should be individual work. 3. Carried out inside or outside the university, in any relevant industry or research institution. 4. Publications in the peer reviewed journals / International Conferences will be an added advantage. Mode o f Evaluation: Assessment on the project - Dissertation report to be submitted, presentation, project reviews and Final Oral Viva Examination. 

Syllabus Internship II/ Dissertation II (mtech Information Security)
Course Code: MCSE699J 
Course Title Internship II/ Dissertation II
Course Objectives: To provide sufficient hands -on learning experience related to the design, development and analysis of suitable product / process so as to enhance the technical skill sets in the chosen field. Course Outcome: Upon successful completion of this course students will be able to 1. Formulate specific problem statements for ill -defined real life problems with reasonable assumptions and constraints. 2. Perform literature search and / or patent search in the area of interest. 3. Conduct experiments / Design and Analysis / solution iterations and document the results. 4. Perform error analysis / benchmarking / costing. 5. Synthesize the results and arrive at scientific conclusions / products / solution. 6. Document the results in the form of technical report / presentation. Module Content (Project duration: one semester) 1. Dissertation may be a theoretical analysis, modeling & simulation, experimentation & analysis, prototype design, fabrication of new equipment, correlation and analysis of data, software development, applied research and any other related activities. 2. Dissertation should be individual work. 3. Carried out inside or outside the university, in any relevant industry or research institution. 4. Publications in the peer reviewed journals / International Conferences will be an added advantage. Mode of Evaluation: Assessment on the project - Dissertation report to be submitted, presentation, project reviews and Final Oral Viva Examination.

Syllabus Français Fonctionnel (mtech Information Security)
Course code: MFRE501L 
Course Title: Français Fonctionnel
Module:1 Saluer, Se présenter, Etablir des contacts. Compétences en lecture - consulter un dictionnaire, appliquer des stratégies de lecture, lire pour comprendre. 9 hours Les nombres cardinaux- Les 7 jours de la semaine-Les 12 mois de l’année- La date- Les saisons-Les Pronoms personnels sujets-Les Pronoms Toniques- La conjugaison des verbes réguliers- er / - ir /-re verbes (Le présent)- La conjugaison des verbes irréguliers- avoir /être / aller / venir / faire /vouloir /pouvoir etc. Savoir-faire pour: saluer, et se présenter – épeler en français – communiquer en classe – utiliser des stratégies pour comprendre un texte en français. Module:2 Présenter quelqu’un, Chercher un(e) correspondant(e), Demander des nouvelles d’une personne.7 hours La conjugaison des verbes Pronominaux (s’appeler/ s’amuser/ se promener)- La Négation- L’interrogation avec ‘Est-ce que ou sans Est-ce que’- Répondez négativement. Module:3 Situer un objet ou un lieu, Poser des questions 6 hours Les articles (défini/ indéfini)- Les prépositions (à/en/au/aux/sur/dans/avec etc.)- L’article contracté- L’heure- La Nationalité du Pays- Les professions- L’adjectif (La Couleur, l’adjectif possessif, l’adjectif démonstratif, l’adjectif interrogatif (quel/quelle/quels/quelles)- L’interrogation avec Comment/ Combien / Où etc., Pronoms relatifs simples (qui/que/dont/où). Module:4 Comprendre et traduire un texte court, Demander et indiquer le chemin. 5 hours La traduction simple d’un texte/ dialogue :(français-anglais / anglais –français) Module:5 Trouver les questions, Répondre aux questions générales en français, Écouter des vidéos (site internet, YouTube) qui aident à améliorer leur prononciation/ vocabulaire et leurs compétences orales6 hours L’article Partitif (du/ de la / de l’/ des) -Faites une phrase avec les mots donnés- Mettez les phrases en ordre, masculin/féminin ; singulier/pluriel- Associez les phrases- les adverbes de temps (ensuite/hier/puis….) Module:6 Comment écrire un passage - développer des ompétences rédactionnelles. Discussion de groupe (donnez un sujet et demandez aux élèves de partager 5 hours leurs idées) Décrivez La Famille -La Maison -L’université -Les Loisirs-La Vie quotidienne- La ville natale- Un personnage célèbre Module:7 Comment écrire un dialogue 5 hours Dialogue a) Réserver un billet de train b) Entre deux amis qui se rencontrent au café c) Parmi les membres de la famille d) Entre le patient et le médecin e) Entre le professeur et l’étudiant(e) Module:8 Contemporary Topics 2 hours Total Lecture hours: 45 hours Text Book(s) 1. Adomania 1, Méthode de français, CelineHimber, Corina Brillant, Sophie Erlich. Publisher HACHETTE, February 2016. 2. Enchanté 1 !, Méthode de français, Rachana Sagar Private Limited, Jan 2017. Reference Books 1. Le français pour vous 1, Méthode de français, VinodSikri, Anna Gabriel Koshy, Prozopublishing, Jan 2019. 2.Accueil 1, Méthode de français, Rachana Sagar Private Limited, January 2016 3. Apprenons le français 1 Méthode de français, Mahitha Ranjit & Monica Singh, Jan 2019 Modeof Evaluation : Continuous Assessment Tests, Quizzes, Assignment, Final Assessment Test

Syllabus Deutsch für Anfänger (mtech Information Security)
Course code: MGER501L 
Course Title: Deutsch für Anfänger
Module:1 Die erste Begegnung 6 hours Einleitung, Begrüssungs formen, Länder und Sprachen, Alphabet, Buchstabieren, Personalpronomen, Zahlen (1-100), Telefonnummer und E-Mail Addressenennen W- fragen, Aussagesätze, Nomen – Singular und Plural und Artikel Lernziel: Verständnisvon Deutsch, Genus- Artikelwörter Module:2 Hobbys und Berufe 6 hours Über Hobbyssprechen, Wochentage, Jahreszeiten, und Monatenennen, Uhrzeitensagen, über Arbeit, Berufe und Arbeitszeitensprechen, Zahlen (Hundertbiseine Million) Aritel (bestimmter, unbestimmter), Plural der Substantive, Konjugation der Verben (regelmässig /unregelmässig), Ja-/Nein- Frage, Imperativmit Sie. Lernziel : Sätzeschreiben, überHobbyserzählen, über Berufesprechenusw. Module:3 Alltag und Familie 7 hours Über die Familiesprechen, eineWohnungbeschreiben, Tagesablaufschreiben, Mahlzeiten, Lebensmittel, Getränke Possessivpronomen, Negation, Kasus- Akkusatitv und Dativ (bestimmter, unbestimmterArtikel), trennnbareverben, Modalverben, Adjektive, Präpositionen Lernziel : Sätzemit Modalverben, Verwendung von Artikel, über Familiesprechen, eine Wohnungbeschreiben. Module:4 Situations gespräche 6 hours Dialoge: a) Gespräche mit Familienmitgliedern, am Bahnhof, b) Gespräche beim Einkaufen, in einem Supermarkt, in einer Buchhandlung c) Gespräche in einem Hotel/ in einem Restaurant, Treffen im Cáfe, Termin beim Arzt. Module:5 Korrespondenz 6 hours Leseverständnis, Mindmapmachen, Korrespondenz- Briefe, Postkarten, E-Mail Lernziel : Wortschatzbildung und aktiverSprachgebrauch Module:6 Aufsatzschreiben 6 hours Aufsätze : Meine Universität, Das Essen, mein Freund odermeine Freundin, meine Familie, einFest in Deutschlandusw. Module:7 Übersetzungen 6 hours Übersetzungen : (Deutsch – Englisch / Englisch –Deutsch) Lernziel :Grammatik – Wortschatz – Übung Module:8 Trainierung den Sprachfähigkeiten 2 hours Total Lecture hours: 45 hours Text Book(s) 1.Netzwerk A1, Stefanie Dengler, Paul Rusch, Helen Schmitz, Tanja Sieber, Ernst Klett Sprachen GmbH, Stuttgart, 2017 Reference Books 1. Studio d A1 Deutsch als Fremdsprache, Hermann Funk, Christina Kuhn, Silke Demme: Heuber Verlag, Muenchen, 2012. 2.Lagune ,Hartmut Aufderstrasse, Jutta Müller, Thomas Storz,. Muenchen, 2012 3.Deutsche SprachlehrefürAusländer, Heinz Griesbach, Dora Schulz, 2011, Berlin 4.Themen Aktuell 1, Hartmurt Aufderstrasse, Heiko Bock, Mec hthildGerdes, Jutta Müller und Helmut Müller, 2010, Muenchen. www.goethe.de wirtschaftsdeutsch.de hueber.de, klett-sprachen.de www.deutschtraning.org Mode of Evaluation : Continuous Assessment Tests, Quizzes, Assignment, Final Assessment Test

Syllabus Advanced Competitive Coding (mtech Information Security)
Course Code: MSTS601L 
Course Title: Advanced Competitive Coding
Module:1 Algorithms 6 hours Java Introduction, Features, Structure, Data Types, Basic I/O Operators, Decision making and Control structure, Time & Spac e complexity Module:2 Math based problems and Bitwise algorithms 6 hours Simple Sieve, Segmented & Incremental Sieve, Euler's phi Algorithm, Strobogrammatic Number, Remainder Theorem, Toggle the switch & Alice Apple tree, Binary Palindrome, Booth's Algor ithm, Euclid's Algorithm, Karatsuba Algorithm, Longest Sequence of 1 after flipping a bit Swap two nibbles in a byte. Module:3 Arrays , Searching, Sorting and Strings 6 hours Block Swap Algorithm , Max product subarray, Maximum sum of hour glass in ma trix ,Max Equilibrium Sum ,Leaders in array, Majority element, Lexicographically first palindromic string, Natural Sort order , Weightes substring ,Move hyphen to beginning, Manacher's Algorithm Module:4 Recursion, Back tracking, Greedy Algorithm 6 hours Sorted Unique Permutation, Maneuvering, Combination, Josephus trap, Maze Solving, N Queens Problem, Warnsdorff’s Algorithm, Hamiltonian Cycle, Kruskal's Algorithm ,Activity Selection Problem, Graph Coloring, Huffman Coding Module:5 Dynamic Programming 6 hours Longest Common Subsequence ,Longest Increasing Subsequence , Longest Bitonic Subsequence ,Longest Palindromic Subsequence ,Subset sum problem ,0- 1 Knapsack, Traveling Salesman, Coin Change, Shortest Common, Supersequence, Levenshtein Distance probl em, Rod Cutting problem, Wildcard pattern matching , Pots of gold game Module:6 Linked list, Stack, Queue 6 hours Loop Detection, Sort the bitonic DLL, Segregate even & odd nodes in a LL , Merge sort for DLL ,Minimum Stack, The Celebrity problem, Iterati ve Tower of Hanoi Stock Span problem, Priority Queue using DLL, Sort without extra Space, Max Sliding Window, Stack permutations Module:7 Trees, Graphs , Heaps, Maps 6 hours Recover the BST, Views of tree Vertical order traversal ,Boundary traversal, BFS , DFS, Dial's Algorithm ,Bellman -Ford Algorithm, Topological Sort ,Heap Sort Binomial heap, K -array heap, Winner tree, Hash Map to Tree Map. Module:8 Interview Preparation 3 hours Networking, Security, Operating Systems, Data Base Management Systems. Total Lecture hours 45 hours Text Book 1. Mark Allen Weiss, “Data structures and algorithm analysis in C++”, 2019, 4th Edition , Pearson Education . Reference Books 1. J.P. Tremblay and P.G. Sorenson, “An Introduction to Data Structures with applicatio ns”, 2017, Second Edition, Tata Mc Graw Hill. 2. Richard M. Reese, Jennifer L. Reese, Alexey Grigorev, Java: Data Science Made Easy , 2019 Pocket Publishing. Mode of Evaluation: CAT, Written assignment, Quiz, Project & FAT.


Syllabus Technical Report Writing (mtech Information Security)
Course code: MENG501P 
Course Title: Technical Report Writing
Course Objectives 1.To develop writing skills for preparing technical reports. 2. To analyze and evaluate general and complex technical information. 3. To enable proficiency in drafting and presenting reports. Course Outcome At the end of the course, the student will be able to 1.Construct error free sentences using appropriate grammar, vocabulary and style. 2. Apply the advanced rules of grammar for proofreading reports. 3. Interpret information and concepts in preparing reports. 4. Demonstrate the structure and function of technical reports. 5. Improve the ability of presenting technical reports. Indicative Experiments 1. Basics of Technical Communication General and Technical communication, Process of communication, Levels of communication 2. Vocabulary& Editing Word usage: confusing words, Phrasal verbs Punctuation and Proof reading 3. Advanced Grammar Shifts: Voice, Tense, Person, Number Clarity: Pronoun reference, Misplace and unclear modifiers 4. Elements of Technical writing Developing paragraphs, Eliminating unnecessary words, Avoiding clichés and slang Sentence clarity and combining 5. The Art of condensation Steps to effective precis writing, Paraphrasing and summarizing 6.Technical Reports: Meaning, Objectives, Characteristics and Categories 7. Formats of reports and Prewriting : purpose, audience, sources of information, organizing the material 8. Data Visualization Interpreting Data - Graphs - Tables – Charts - Imagery - Info graphics 9. Systematization of Information: Preparing Questionnaire Techniques to Converge Objective-Oriented data in Diverse Technical Reports 10. Research and Analyses: Writing introduction and literature review, Reference styles, Synchronize Technical Details from Magazines, Articles and e-content 11.. Structure of Reports Title – Preface – Acknowledgement - Abstract/Summary – Introduction - Materials and Methods – Results – Discussion - Conclusion - Suggestions/Recommendations 12. Writing the Report: First draft, Revising, Thesis statement, Developing unity and coherence 13. Writing scientific abstracts: Parts of the abstract, Revising the abstract Avoiding Plagiarism, Best practices for writers 14. Supplementary Texts Appendix – Index – Glossary – References – Bibliography - Notes 15Presentation. Presenting Technical Reports Planning, creating anddigital presentation of reports Total Laboratory hours : 60 hours Text Book(s) 1.Raman, Meenakshi and Sangeeta Sharma, (2015).Technical Communication: Principles and Practice, Third edition, Oxford University Press, New Delhi. Reference Books 1. Aruna, Koneru, (2020). English Language Skills for Engineers. McGraw Hill Education, Noida. 2.Rizvi,M. Ashraf (2018)Effective Technical Communication Second Edition . McGraw Hill Education, Chennai. 3.Kumar, Sanjay and Pushpalatha, (2018). English Language and Communication Skills for Engineers, Oxford University Press. 4. Elizabeth Tebeaux and Sam Dragga, (2020). The Essentials of Technical Communication, Fifth Edition, Oxford University Press. Mode of Evaluation : Continuous Assessment Tests, Quizzes, Assignment, Final Assessment Test


Syllabus ualitative Skills Practice (mtech Information Security)
Course Code: MSTS501P 
Course Title: Qualitative Skills Practice
Module:1 Business Etiquette: Social and Cultural Etiquette; Writing Company Blogs; Internal Communications and Planning: Writing press release and meeting notes9 hours Value, Manners- Netiquette, Customs, Language, Tradition, Building a blog, Developing brand message, FAQs', Assessing Competition, Open and objective Communication, Two way dialogue, Understanding the audience, Identifying, Gathering Information,. Analysis, Determining, Selecting plan, Progress check, Types of planning, Write a short, catchy headline, Get to the Point –summarize your subject in the first paragraph., Body– Make it relevant to your audience. Module:2 Time management skills 3 hours Prioritization, Procrastination, Scheduling, Multitasking, Monitoring, Working under pressure and adhering to deadlines Module:3Presentation skills – Preparing presentation; Organizing materials; Maintaining and preparing visual aids; Dealing with questions7 hours 10 Tips to prepare PowerPoint presentation, Outlining the content, Passing the Elevator Test, Blue sky thinking, Introduction , body and conclusion, Use of Font, Use of Color, Strategic presentation , Importance and types of visual aids, Animation to captivate your audience, Design of posters, Setting out the ground rules, Dealing with interruptions, Staying in control of the questions, Handling difficult questions. Module:4 QuantitativeAbility-L1–Numberproperties; Averages; Progressions; Percentages; Ratios 11 hours Number of factors, Factorials, Remainder Theorem, Unit digit position, Tens digit position, Averages, Weighted Average, Arithmetic Progression, Geometric Progression, Harmonic Progression, increase and Decrease or Successive increase, Types of ratios and proportions. Module:5 Reasoning Ability - L1 – Analytical Reasoning 8 hours Data Arrangement (Linear and circular & Cross Variable Relationship), Blood Relations, Ordering / ranking / grouping, Puzzle test, Selection Decision table. Module:6 Verbal Ability -L1 – Vocabulary Building 7 hours Synonyms & Antonyms, One word substitutes, Word Pairs, Spellings, Idioms, Sentence completion, Analogies. Total Lecture hours: 45 hours Reference Books 1. Kerry Patterson, Joseph Grenny, Ron McMillan and Al Switzler, (2017).2ndEdition, Crucial Conversations: Tools for Talking when Stakesare High .McGraw -Hill Contemporary, Bangalore. 2.Dale Carnegie,(2016).How to Win Friends and Influence People. Gallery Books, New York. 3.Scott Peck. M, (2003). Road Less Travelled. Bantam Press, New York City. 4.SMART, (2018). Place Mentor, 1stedition. Oxford University Press, Chennai. 5.FACE, (2016). Aptipedia Aptitude Encyclopedia. Wiley publications, Delhi. 6.ETHNUS, (2013). Aptimithra. McGraw – Hill Education Pvt .Ltd, Bangalore. Websites: 1.www.chalkstreet.com 2.www.skillsyouneed.com 3.www.mindtools.com 4.www.thebalance.com 5.www.eguru.ooo Mode of Evaluation: Continuous Assessment Tests, Quizzes, Assignment, Final Assessment Test

Syllabus Quantitative Skills Practice  (mtech Information Security)
Course Code: MSTS502P 
Course Title: Quantitative Skills Practice
Module:1 Resume skills – Resume Template; Use of power verbs; Types of resume; Customizing resume 2 hours Structure of a standard resume, Content, color, font, Introduction to Power verbs and Write up, Quiz on types of resume, Frequent mistakes in customizing resume, Layout- Understanding different company's requirement, Digitizing career portfolio. Module:2 Interview skills – Types of interview; Techniques to face remote interviews and Mock Interview 3 hours Structured and unstructured interview orientation, Closed questions and hypothetical questions, Interviewers’ perspective, Questions to ask/not ask during an interview, Video interview, Recorded feedback, Phone interview preparation, Tips to customize preparation for personal interview, Practice rounds. Module:3Emotional Intelligence - L1 – Transactional Analysis; Brain storming; Psychometric Analysis; SWOT analysis 12 hours Introduction, Contracting, ego states, Life positions, Individual Brainstorming, Group Brainstorming, Stepladder Technique, Brain writing, Crawford's Slip writing approach, Reverse brainstorming, Star bursting, Charlette procedure ,Round robin brainstorming, Skill Test, Personality Test, More than one answer, Unique ways, SWOT analysis. Module:4 Quantitative Ability - L3–Permutation - Combinations; Probability; Geometry and menstruation; Trigonometry; Logarithms; Functions; Quadratic Equations; Set Theory 14 hours Counting, Grouping, Linear Arrangement, Circular Arrangements, Conditional Probability, Independent and Dependent Events, Properties of Polygon, 2D & 3D Figures, Area & Volumes, Heights and distances, Simple trigonometric functions, Introduction to logarithms, Basic rules of logarithms, Introduction to functions, Basic rules of functions, Understanding Quadratic Equations, Rules & probabilities of Quadratic Equations, Basic concepts of Venn Diagram. Module:5 Reasoning ability - L3 – Logical reasoning; Data Analysis and Interpretation 7 hours. Syllogisms, Binary logic, Sequential output tracing, Crypto arithmetic, Data Sufficiency, Data Interpretation-Advanced, Interpretation tables, pie charts & bar chats. Module:6 Verbal Ability - L3 – Comprehension and Critical reasoning7 hours Reading comprehension, Para Jumbles, Critical Reasoning (a) Premise and Conclusion, (b) Assumption & Inference, (c) Strengthening & Weakening an Argument. Total Lecture hours: 45 hours Reference Books 1. Michael Farra and JIST Editors,(2011).Quick Resume & Cover Letter Book: Write and Use an Effective Resume in Just One Day. Jist Works, Saint Paul, Minnesota. 2.Flage Daniel E, (2003).The Art of Questioning: An Introduction to Critical Thinking. Pearson, London. 3. David Allen, (2015).Getting Things done: The Art of Stress-Free productivity. Penguin Books, New York City. 4.SMART, (2018). Place Mentor 1st edition. Oxford University Press, Chennai. 5.FACE, (2016).Aptipedia Aptitude Encyclopedia. Wileypublications, Delhi. 6.ETHNUS, (2013).Aptimithra. McGraw-Hill Education Pvt Ltd, Bangalore. Websites: 1.www.chalkstreet.com 2. www.skillsyouneed.com 3.www.mindtools.com 4.www.thebalance.com 5.www.eguru.ooo Mode of Evaluation:Continuous Assessment Tests, Quizzes, Assignment, Final Assessment Test